18

cadunt lumina omnia, multa etiam sententiarumz latae eruditaeque disputationes ab eodem
explicantur, et loci communes sine contentione dicuntur. Est enim quoddam etiam in-
signe et florens orationis, pictum et expolitum genus, in quo omnes verborum, omnes
sententiarum illigantur lepores. Hoc totum e sophistarum fontibus defluxit in forum,
sed spretum a subtilibus, repulsum a gravibus, in es, de qua loquor, mediocritate con·
sedit.“ His et aliis Ciceronis locis supra prolatis, ex quibus Demetrium, cujus dicendi
genus mollius ac remissius esset, delectasse magis Athenienses quam inflammasse, ora·
tionem mollem teneramque reddidisse, oratorem parum vehementem, dulcem tamen, flori-
diorem Hyperide et Lysia fuisse vidimus, Demetrii eloquentis ejusque dicendi genus
satis describitur. Sed de eloquentia Demetrii accuratius disserere uon opus esse existimo,
neque exponere lubet, quo loco inter priorem et posteriorem eloquentiam Atticam De-
metrius dignandus sit, qualis ipse appareat cum ceteris comparatus, quum de Demetrio
oratore, de genere ejus dicendi, cum Atticis et prioris et posterioris temporis oratoribus
comparato, iu multis libris, qui eloquentiae Graecorum historiam tractant, fusius dispu-

tatum sit.¹)

⁸) cf. Westermann Geschichte dgr Beredtsamkeit in Griechenland und Rom Th. l. p. 160. „Nicht minder
geachtet (wie sls Schriststeller philosophischen, politischeu und *wissenschastlichen Inhalts) war De-
metrius Phalereus als Redner. Er gilt insgemein fur denJ’enigen, mit welchem die attische Beredt-
samkeit zu sinken begann, und in der That vermisste man bei ihm den erhabenen Schwung des
Demosthenes; der Charakter seiner Rede war sanl‘t, weichlich, einschmeichelnd‚ sein Ausdruck
elegant, anmuthig, bluhend3 aber dennoch hielt er noch das richtige Mittel zwischen dem Zuviel
und Zuwenig — kurz er ist der letzte, welcher den Namen eines attischen Redners verdient.“ Vir
ille doctus non plane idem, quod Cicero et Quintilianus, de Demetrio oratore sensisse neque, Judiciis
quidem eorum adhibitis, scriptorum cogitationem satis assecutus eorumque voluntatem interpretatus
esse videtur. Demetrius quidem primus inclinasse eloquentiam a Quintiliano (Χ. l. 80.), primus in-
flexisse orationem et eam mollem teneramque reddidisse a Cicerone (in Brut. c. 9.) dicitur, quum is
non versatus, ut ait Cicero, in veritatis imitandae genere pro temporum illorum ratione primus a
veritate priorum oratorum recederet; non autem ipsum primum inclinatae eloquentiae oratorem vel
habendum vel nominandum esse censeo. ci. Cicero de oratore ll, 23. „Et ii, qui se ad causas con-
tulerunt, ut Demosthenes, Hyperides, Lycurgus, Aeschines, Dinarchus aliique complures, et si inter
se pares non fuerunt, tamen sunt omnes in eodem veritatis imitandae genere versati, quorum quamdiu
mansit imitatio, tamdiu genus illud dicendi studiumque vixit3 posteaquam exstinctis his omnis eorum
memoris sensim obscurata est et evanuit, alis quaedam dicendi et molliora ac remissiora genera
viguerunt. Inde. Demochares, quem ajunt sororis filium fuisse Demostheni, tum Phalereus iste De-
metrius omnium istorum mea sententis politissimus aliique eorum similes exstiterunt.“ Eloquentiam
Atticam, postquam in Demosthene ad summum fastigium pervenerit, paulatim inclinari coeptam esse
inter omnes constat, neque quisquam dixerit, Demetrium Phalereum Demostheni, ad quem eloquentiae
Atticae palma in omni dicendi genere cunctis suffragiis referatur, in dicendi sublimitate atque in vi

