τὰ διαπεπτωκότα τύχῃ τῆς προςηκοὺσης ἐπισκευῆς, πεποιημένος ὀύ παρέργως τῆν ἐν
τούτοις ἐπιμέλειαν, προςαναφέρω σοι. Τὰ δὲ τοῦ νόμου τῶν Ἰουδαίων βιβλία σὺν ἑτέροις
ὀλίγοις τισὶν ἀπολείπει. Τυγχάνει γὰρ Ἑβραϊκοῖς γράμμασι καὶ φωνῇ λεγόμενα · ripe*
λέστερον δὲ καὶ οὐχ ὠς ὑπάρχει σεσήμανται, καθὼς ὑπὸ τῶνἱ εἰδότων προςαναφέρεται,
προνοίας γὰρ βασιλικῆς ού τετύχηκεν. Δέον δὲ ἔτι καὶ ταῦθ’ ὑπάρχειν παρά σοι διηκρι-
βωμένα, διὰ τὸ καὶ φιλοσοφωτέραν εἶναι καὶ ἀκέραιον τὴν νομοθεσίαν ταύτην, ῶς ἄν
οὖσαν θείαν. Διὸ πόρρω γεγόνασιν οῖ τε συγγραφεῖς καὶ ποιηταὶ καὶ τὸ τῶν ἱστορικῶν
πλῆθος τῆς ἐπιμνήσεως τῶν προειρημένων βιβλίων καὶ τῶν κατ’ αὐτὰ πεπολιτευμένων α’ν-
δρῶν διὰ τὸ ἁγνήν τινα καὶ σεμνὴν εἶναι τὴν ἐν αὐτοῖς θεωρίαν, ὥς φησιν Ἑκαταῖος ὁ
Ἀβδηρίτης. Ἐὰν οὖν φαίνηται, βασιλεῦ, γραφήσεται πρὸς τὸν ἐν Ἰεροσολύμοις α’ρχιερέα,
ἀποστεῖλαι τοὺς μάλιστα καλῶς βεβιωκότας καὶ πρεσβυτέρους ἄνδρας καὶ ἐμπείρους τῶν
κατὰ τὸν νόμον ἑαυτῶν, ἀφ’ ἑκάστης φυλῆς ἒξ, ὅπως τὸ σύμφωνον ἐκ τῶν πλειόνων
ε’ξετάσαντες καὶ λαβόντες τὸ κατὰ τὴν ἑρμηνείαν ἀκριβὲς ἀξίως καὶ τῶν πραγμάτων καὶ
τῆς σῆς προαιρέσεως θῶμεν εὐσήμως. - Τῆς δὲ ἐκδόσεως ταύτης γενομένης, ἐκέλευσεν
ό βασιλεύς γραφῆναι πρὸς τὸν Ἐλεάζαρον κτλ. Sed rex ⁴ lpse scripsit epistolam ad
Eleazarum, summum Hierosolymorum pontificem, ex qus haec exscribimus. Euseb.
Pruep. evang. Vlll. 4. βουλομένων δὲ ήμῶν καί σοι χαρίζεσθαι καὶ πᾶσι τοῖς κατὰ
τὴν οἰκουμένην Ἰουδαίοις καὶ τοῖς μετέπειτα, προῃρήμεθα τὸν νόμον ὑμῶν μεθερμηνευ-
θῆναι γράμμασιν Ἑλληνικοῖς ἐκ τῶν παρ’ ὑμῖν Ἑβραϊκῶν λεγομένων γραμμάτων, ἵν’ ὑπάρχῃ
καὶ ταῦτα παῤ ἡμῖν ἐν βιβλιοθήκῃ σὺν τοῖς ἄλλοις βασιλικοῖς βιβλίοις. Καλῶς οὖν ποιήσεις
καὶ τῆς ἡμετέρας σπουδῆς α’ξίως, έπιλεῖξας ἄνδρας καλῶς βεβιωκότας, πρεσβυτέρους,
ἐμπειρίαν ἔχοντας τοῦ νόμου καὶ δυνατοὺς ἑρμηνεῦσαι, ἀφ’ ἑκάστης φυλῆς ἓξ, ὅπως ἐκ
τῶν πλειόνων τὸ σύμφωνον εὑρεθῇ κτλ. Ad haec respondit Eleazarus apud Euseb. vius.
καὶ ὅπως γένηται συμφερόντως καὶ μετ’ ἀσφαλείας ή τοῦ ἁγίου νόμου μεταγραφὴ, παρόν-
των πάντων, ἐπελεξάμην ἄνδρας καλοὺς καὶ ἀγαθοὺς, πρεσβυτέρους, ἀφ’ ἑκάστῃς φυλῆς
ἕξ, οὓς καὶ ἀπεστάλκαμεν ἔχοντας τὸν νόμον. Alio vero loco (ΧΙΙΙ. 12.) Eusebius tradit,

Aristobulum Judaeum ad regem Ptolemaeum Philometor-em scripsisse, Mosis libros¹) unte
Demetrium phalereum graece translatos fuisse3 totum vero scripturum jussu Philadelphi

¹) Tum vero nonnisi pentateuchus translatus est, cujus versionem posterioribus denium temporibus pau-
latim secutae sunt reliquorum librorum divinorum versiones, utpote quus non ab uno sed a diversis
auctoribus profectas esse constat ex ipsarum versionum indolis ac styli diversitate. etsturz. de dial.
Mac. et Alex, p. 26. Pentateuchi tamen versio ab uno auctore videtur profecta

