³4

ταύτης εἰς τὴν ἐσχάτην, ἢν ἐποιήσαντο Ναβουχοδονόσορ ἐξ Ἰεροσολύμων, ἔτη ἑκατὸν
εἴκοσιν ὀκτὼ μῆνας ἕξ.
[11. περὶ τῶν κατ’ Δι”γυπτοιῙΠ

11. Opera, quoe ad rempublicam pertinent.

1. περὶ δημαγωγίας libri duo, de ratione populum regendi et moderandi.
2. περὶ πολιτικῆς libri duo, de republica.²)

3. περὶ νόμων, de legibuo.⁸)

4. στρατηγικῶν) iibri duo, de re militari.

Fragm. xxxvnt.
Polyb. Χ. 22. 7. (Schweigh.)

Δημήτριος ό Φαληρεὺς ἕως λόγον τὸ τοιοῦτο ὑπέδειξε φήσας, ὅτι καθάπερ εἰ)
οἰκοδομίαις, ε’·ἀυ κατὰ μίαν πλίνθου θῇς καὶ καθ’ ἕνα δόμου ἐπιμελείας τύχη

'J Athenaeus XV. p. 680. 6. Demetrii cujusdam, cognomine non adiecto, librum affert mot τῶν κατ’
Αἴγυπτον· Suspicari quidem licet, Demetrium Phalereum, tamdiu in Aegypto versatum, de Aegypti
quoque rebus opus confecisse3 sed quum talis scripti ab illo editi nusquam mentio facta reperiatur,
alium Demetrium, sortasse Byzantium illum, in recensu variorum Demetriorum septimo loco a Diogene
Laertio (V. 5. 83.) nominatum, qui quum alia scripsit tum octo libris persecutus est τάμπερὶ 'Av-
τίοχον καὶ Πτολεμαῖον καὶ τὴν Λιβύης ὑπ’ αὐτῶν διοίκησιν, intelligendum esse censeo. — Neque magis
adducimur, ut Demetrium Phalereum libri de Aegypti rebus inscripti auctorem esse credamus, alio
loco, quem Tertullianus Apologet. 19. praebet, ubi Demetrius cum multis aliis aut de Aegyptiorum
aut de Chaldaeorum aut de Phoenicum antiquitate scripsisse memorantur.

2) Theophrastus πολιτικῶν sex libros scripsit. cl'. Diog. l. Ι.

⁸) Theophrastus tria opera de legibus confecit, quibus aegre caremus: περὶ νόμων, νόμων κατὰ στοιχεῖον
κδ’, περὶ νομοθετῶν libros lv. cl'. Diog. 1.1.

⁴) Huc pertineret locus Strabonis [vntst. §. 8.), nisi manifestum esset, errorem librarii negligentia
sactum ei inesse et pro Φαληρεύς legendum esse Φάριος. llaec cognomina plerumque praecise scribi
solebant, ut ea de causa postea nomen celebre pro ignotiore caperetur. Haec sunt verba: ὥστ’
οἰκείως δοκεῖ Δημήτριος ὁ Φαληρεὺς πρὸς Φίλιππον εἰπεῖν τὸν Δημητρίου, παρακελευόμενος τούτων ἔχεσθαι
τῶν πόλεων ἀμφοῖν ἐπιθυμοῦντα τῆς Πελοποννήσου· τῶν κεράτων γὰρ ἀμφοῖν, ἔφη, καθέξεις τὴν βοῦν,
κέρατα μὲν λέγων τὴν Ἰθώμην καὶ τὸν Ἀκροκόρινθον, βοῦν δὲ τὴν Πελοπόννησον. Plane repugnant
tempora. Multo enim ante hunc Philippum regnantem Demetrius Phalereus mortuus erat. Demetrium
autom Pharium, a Romanis victum, locis, in quibus regnaret, relictis, ad Philippum Macedonem con-
fugisse, eique ut praesidium in Rhomen, Messenae arcem, induceret, postea suasisse, iisdem prorsus
verbis narravit Polybius Vll. 11. οὕτω γὰρ ἑκατέρων τῶν κεράτων κρατῶν μόνως ἂν ὑποχείριον ἔχοις

τὸν βοῦν κτλ.

