21
1. Opera, philosophica.

Ad philosophicorum operum classem, quod quidem' ex librorum titulis colligi possit,
haec pertinent= ’

l. Ἐρωτικός, de amore sive de rebus amatoriis.¹)

2, Πτολεμαῖος. Ptolemaeum, Lagi lilium, dictum esse verisimile est. ⁵ Hunc librum
eosque, qui sequuntur, septem dialogos philosophicos fuisse aliorum librorum, qui
adhuc exstant, indices indicare videntur, quamquam et hunc et alios, ut Artaxerxem,
Dionysium, vitas illorum virorum libris inscriptorum continuisse suspicari licet.

3. Φαιδώνδας. , Phaedondas Thebanus, non Cyrenaeus, (cf. Ruhnken. ad Xenopb.
Mem. 1. 2. ⁴8.) Socratis fuit discipulus, quem Plato in Phaed. c. ΙΙΙ. cum Socrate
de animorum immortalitate colloquentem fecit.

4. Μαίδων. Quis suerit, ignoramus. x
hunc librum sivc dialogum de libidine conscriptum esse conjicio ; nam Cleonem illum
concitatorem vulgi dictum esse non est, quod conjectemus.

6. Ἀρταξέρξης. Quis intelligendus sit, dubium est.

7. Ἀριστείδης, Aristides sive de justitia. Hunc librum vitam Aristidis continuisse
non est verisimile, quod ii scriptores, qui res ad Aristidis vitam pertinentes Deme-
trio Phalereo auctore tradiderunt, eas ex Demetrii libro, qui Socrates inscriptus
est, se hausisse profitentur.

S. Ἀριστόμαχος, Diog. Laert. V. 4. 70. Aristomachum quendam‘in Lyconis amicorum
numerum refert3 aequalis igitur fuit Demetrii3 num vero ex eo dialogus nomen
ceperit, cognosci,non potest.

9. Διονύσιος, Dionysius sive de luxuria.

10. Σωκράτης. {dem est liber, qui a Diogene Laertio lx. Ι. 10. ΙΧ. 7. 5. lx. 9. l.
Σωκράτους ἀπολογία inscriptus citatur, quare de argumento hujus libri dubii esse
non possumus. cf. Jonsius de scriptoribus historiae philosophicae Ι. 18. Hujus libri

nonnulla fragmenta reperiuntur.

Fragm. Ι.
Diog. Laert. lx. 7. 5.

Δημήτριος δὲ ὁ Φαληρεὺς ἐν τῇ Σωκράτους ἀπολογίᾳ μηδὲ ἑλὸθῐυ φησιν αὐτὸν
(Democritum) εἷς· Ἀθήνας-

’,“) Theophrastum quoque, quo praeceptore Demetrium usum esse constat, librum, Ἐρωτικόν inscriptum,
confecisse, videmus ex Diogene Laertio V. 2. 43, qui Theophrasti scriptorum indicem memoriae prodidit.

