erasm. XXX!-
Diog. hert V. 5. 82.

Ἀλλ’ οὐ τὴν ἀρετὴν, ἔφη, (sc. κατέστρεψαν οἱ Ἀθηναῖοι) δι’ ἣν ἐκείνας (εἰκόνας)
ἀνέστησαν.

Fragm. ΧΧΧΙΙ.
. Lex rhetor. post Phot. Por-son. p. 673. s. v. μὴ οὖσα δίκη.

Δημήτριος ὁ Φαληρεὺς ἐν aenaeum) ἐνίους λέγει τῶν κρινομένων κακοτεχνεῖν,
τοῖς διώκουσιν άντιλαγχάνουσι τὴν μὴ οὖσαν. Δεῖ γὰρ τοὺς ὑπὲρ δέκα δρα χ-
μῶν ἀμφισβητοῦντας διαιτητὰς δέκα ε’τη λαμβάνειν· διὸ καὶ ἔκειτο νόμος
μὴ εἰςάγεσθαι δίκην, εἰ μὴ πρότερον ἐξετασθείη παρ’ αὐτοῖς τὸ πρᾶγμα·
ἐνίους δέ ἀσθενές τὸ δίκαιον ἔχοντας καὶ δεδοικότας τὴν κατὰ δίαιταν, χρό-
νους ἐμβάλλειν καὶ σκέψεις, οἵοις δοκεῖν εἶναι εὐλόγους· καὶ τὸ μέν πρῶτοι·
παραγράφεσθαι · τὸ ὓπόμνυσιὸαι νόσον ἢ ἀποδημίαν) καὶ τελευτῶντας ἐπὶ
τὴν κυρίαν αὐτῆς διαίτης ἡμέραν οὐκ ἀπαντῶντας, ὅπη δύνανται ἀντιλαγχάνειν
τὴν μὴ οὖσαν τῷ ἑλόντι, ὥστε ἐξ ὑπαρχῆς ἀκέραιον αὐτοῖς καθίστασθαι
τὸν ἀγῶνα · κατ’ ἐνίους δέ ἢ α’ντίληξις οὕτως ἀντιλαχεῖν ἐξῆν· καὶ μετέγραψαν
ἢ ὅλως ἐκ τῶν λόγων αὐτὴν άνεῖλον · τούτου δὲ αἰτιον ἦ τοῦ ἔθους ἔκλειψις·
ἀνῄρηται γάρ μετὰ τῶν διαιτητῶν ἦ α’ντίληξις· ἐξῆν δέ ἀντιλαγχάνειν ἐντὸς
ἡμερῶν δέκα.

5. περὶ τῶν Ἱώνων, de ionibus liber.

6, Πρεσβευτικός, de legationibus liber. ln hoc libro Demetrius egisse videtur de
gravibus legationibus, quarum uni, Phocione et Demade ducibus ad Antipatrum missae,
Demetrium ipsum legatum interfuisse verisimile est.²) Simulque legationum praecepta
dedisse et orationes a legatis habitos in eo perscripsisse videtur.³)

cum, ut scribit Phalereus, sumtuosa fieri funera et lamentabilia coepissent, Solonis lege sublate sunt.“ r-
„Sed ait rursus idem Demetrius, increbruisse eam funerum sepulcrorumque magnificegitiam, quse nune
sere Romae est. Quam consuetudinem lege minuit ipse“ etc. cf. comment. meae de Demetrio Part. 1.
p. 39. .- de offic. 11. 1⁷. „Et Phalereus DemetriuS, qui Periclem, principem Graeciae, vituperat,
quod tantam pecuniam in praeclara illa propylaea conjeceritss οἶ. comment. meae Part. Ι. p. 38.

¹) lla legendum esse censet Th. Bergk (Zeitschr. fur die Alterthumswissensch. 1849. ΙΙΙ. p. 262).

ἶ) cf. Comment. meae de Demetrio Part. Ι. p. 25.

⁸) Diog. Laeti. V. 5. 80. δημηγοριῶν τε καὶ πρεσβειῶν.

