Fra-gui. ΧΙΙ.
Diog. Laert. V. 5. 82.

Οὐ. μόθον τὸν πλοῦτοι) ἔφη τυφλὸν, ἀλλὰ καὶ τὴν ὁδηγοῦσαν αὑτὸν τύχην.

Fragm. Xlll.
Plutarch. consol. ad Apellen. p 394. R (103. 52.)

Ὁθεν ὄρθιος ὁ Φαληρεὺς Δημήτριος ἔφηῑ). Τὰ μέν ἄλλα καλῶς λεγειν αὐτοι·
βελτιον δ’ ἂν εἶχεν ἂν, εἰ μὴ μίαι ἥμέραι), αλλὰ στιγμὴι εἷπε χρόιοι.

Fragm. xlv,

Polybii excerpt. lib. XXX. c 3. in A. Mai script„ vett nova collect
(§. 39Ί.) vol ll. pag. 434 485. ²)

7 Εἰ γὰρ λάβοι τις μὴ χρόυον ἄπειρον μηδι· γενεὰς πολλάς, ἀλλὰ πευτηκοντα
μόνον ἔτη ταῦτα πρὸ ἡμῶν, γνοίη τ’ ἂν, ὥς τὸ τῆς τύχης χαλεπὸν ἐνταῦθα·

Hic senarius scriptus est apud'l’lutarchum περὶ τύχης p. 97. et apud Stobaeum in eclog. physic. p. 14.
his verbis: ’τύχη τοὶ θνητῶν πράγματ’ οὐκ εὐβουλία. Theophrastus igitur peripateticus in hac re non
consentiebat cum sententia scholae eJusque principis, qui, ut Academici, externa bona eaque corporis
esse συμπληρωτικὰ τῆς κατὰ φύσιν τελειότητος, sed beatam vitam sine istis consistere p'osse dicebat.
¹) Demetrium hoc dixisse Plutarchus offert, respicientem hos versus Euripidis:
ὁ o· ὄλβος οὐ βέβαιος, «ω’ ἐφήμερος.
ὥς μικρὰ τὰ σφάλλοντα, καὶ μί’ ἡμέρᾳ
τὰ μὲν καθεῖλον ὕψοθεν, τὰ δ’ ἦρ’ ἅνω.
Plutarchum bunc locun) ex Demetrii libro, qui inscriptus est περὶ τύχης, sumsisse> ex hac ipsa sen-
tentia satia apparet.
²] Ὥστε πολλάκις ἔκαὶ λίαν μνημονεύων τοῦ Δημητριου τοῦ Φαληρέως φωνῆς· ἐκεῖνος γὰρ ἐν τῷ περὶ
τῆς τύχης ὑπομνήματι βουλόμενος ἐναργῶς ἀποδεικνύναι τοῖς ἀνθρώποις τὸ ταύτης εὐμετάβολον, ἐπιστὰς
m τοὺς κατ’ Ἀλέξανδρον καιροὺς, ὅτε κατέλυσε τὴν Περσῶν ἀρχὴν, λέγει· ταῦτα. ,Ιῃω sequuntur Deme-
trii verba. — Α Demetrio Phalereo scriptum luisse de fortuna librum, prius unicus testis erat Diogenes
Laenius in Demetrii vita. Nunc praeclarum deperditi operis fragmentum invenimus et quidem bis
scriptum cum varietate quadam apud Polybium et apud Diodorum. Sine dubio autem Diodorus non ex
mettio ipso, sed ”ex Polybio locum hausit et, nonnullis variatis, in historiam suam exscripsit, quam-
› quam lectionis varietas nos prope ambiguos reddere potest. Et archetypum igitur et exemplar ejus
uno tempore eodemque in codice deprehendimus. Ex ejusdem fragmenti verbis πεντηκοστὸν γὰρ ἔτος
avt„ quibus respicit annam, qao Alexander in Asiam sit protectus Ol. 111. 3., collatis Polybii verbis
ἑπιστὼς ἐπὶ τοὺς κατ’ Ἀλέξανδρον nacconis, ὅτε κατέλυσε τὴν Περσῶν ἀρχήν cognoscimus, librum a De-
metrio seriptum tuisse primis Ptolemaei Philadelphi regnantis annis, id quod sententiam meam de

exsilii tempora suprn prolatam certis argumentis probat atque confirmat. 4

