ζ. Βίας Τευταμίδης Πριηνευς ἕφη.· ·= ··
Οἱ πλεῖστοι ἄνθρωποι κακοί. Ἐς τὸ ἔσοπτρον ‘vammum δεῖ, εἰς μὲν καλὸς φαίνῃ,
καλὰ ποιεῖν, εἰ δὲ αἰσχρὸς, τὸ τῆς φύσεως ἐλλιπὲς διορθοῦσθαι τῇ καλοκαγαθίᾳ. ,Βραδέως ’
ἐγχειρει· ὃ δ’ ἀν α’ρξῃ, διαβεβαιοῦ. ,Μ’ὰὶ ‘cb-vap„ λαλεῖν, μὴ αμάρτῃς· μετάνοια γὰρ
ἀκολουθεῖ. Μήτι εὐήθης ἴσθι-,μ μήτε κακοήθης. ’Λφροσυνην μὴ abeodem.. .Φρ’ὰνησιν
ἀγάπα. Πάντοτε λε’γε, ὡς εἰσὶ Θεοί. Νὸει τὸ πραοτομενον. ’Ἄκουε πολλά. Adher uoet'ntm
Πένης ων, πλουσίοις μὴ ἐπετίμα, ἤν μὴ μέγα ώφελῇς. Ἀνάξιον. ἄνδρα μὴ ἐπαίνει διὰ
πλοῦτον. Πείσας λάβε, μὴ βιασοομενος. ”Οτ αν ἀγαθὸν πράσσῃς, Θεοὺς, μὴ σεαυτὸν
αἰτιῶ. Κτῆσαι ἐν μὲν νεότητι εὐπραξίαν, ἐν δὲ ’τῷ γήρα σοφίαν* 'ligere-&m μνήμην,
καιρῷ εὐλάβειαν, τρόπῳ γενναιότητα, πόνῳ ἐγκράτειαν, φόβῳ εὐσέβειαν, πλούτῳ φιλίαν,
λόγῳ πειθώ, σιγῇ κόσμον, γνώμῃ δικαιοσύνην, τόλμῃ ἀνδρείαν, πράξει δυναστείαν, ’δόξῃ
ἠγεμονίαν, φύσει εὐγένειαν.
η. Περίανδρος Κυψέλου Κορίνθιος ἔφη
Μελετα τὸ πᾶν. Καλὸν ἡσυχία. Ἐπισφαλὲς προπέτεια. Κόρδος αἰσχρὸν, φύσεως
κατηγορία. Δημοκρατία κρεῖττον τυραννίδος. Αἱ μὲν ἡδοναὶ θνηταὶ, αἱ ’δ’ - ἀρεταὶ ἀθά-
νατοι. Εὐτυχῶν μὲν μέτριος ἴσθι· ἀτυχῶν δὲ φρόνιμος. Φειδόμενον κρεῖττον ἀποθανεῖν,
ἦ ζῶντα ἐνδεῖσθαι. Σεαυτὸν ἄξιον παρασκεύαζε τῶν γονέων. Ζῶν μὲν ἐπαινοῦ· ἀποθα-
νὼν δὲ μακαρίζου. Φίλοις εὐτυχοῦσι καὶ ἀτυχοῦσιν ὁ ’.αὐτὸς ἰ’σθι. Ὃν ἀῖν ἑκὼν ὁμολο-
γήσῃς πονηρὸν, παράβαινε. Λόγων ἀπορρήτων ἐκφορὰν· μὴ ποιοῦ. Λοιδόρει,· ὡς vali
φίλος ἐσόμενος. Τοῖς μὲν νόμοις παλαιοῖς χρῶ, τοῖς δ’ ὄψοις προσφάτοις. Μὴ μόνον
τοὺς ἁμαρτάνοντας κόλαζε, ’ ἀλλὰ καὶ τοὺς μέλλοντας κώλυε. Δυστυχῶν κρύπτε · ἵνα μὴ
τοὺς ε’χθροίς εὐφραιςῆςἌ

,1οω sequatur epicinia ius, quam snpra jem commemoravi, a Demetrio fbsiereo de
saeris :adanorum libris ex Hebraeo in Graecum sermonem transferendis sd Ptolemaeum
regem scripta. Eusebius et sosephus, qui eodem anctore Aristaeo usi ene videntur, re
ipss secum concinentes, verbis passim discrepantes, eandem epistolam litteris mundarunt,
sosephus quidem brevitati magis serviens, ut eum excerpsisse agnoscere possis ipsam
autem Demetrii· epistolam, noque additis neque omissis verbis, transcriptam esse pro certo
non affirmaverim singnis, quse nos offendant, hoc loco sequi. io,ngum, est, iteque' sin·
gub serbo, quse offendant, litteris istius dispositis notare sufficiat.

Fragm Lxxi.
Euseb. Praep. evang. vin. 2.

Βασιλεῖ μεγάλῳ παρὰ Δημητρίου. Προς-τάξαντός σου, βασιλεῦ, περί τωι
ἀπολειφθέντων εἰς τὴι συμπλήρωσιν της· sscfflmeojm ς· βιβλᾰοι, ὅπως· ε’· πι-

