Φιλίππου καὶ Μακεδονίας ἀνάλωτος (12¹1),ch δ’ ἄνωθεν ἐκ Σούσων και Εκ θα-

τάνων ἐπιβατὸς nivali? γξγονῧζ· καὶ κατακεκλυσμένω, ἐπαινέσαι μεν ἱκαι ‹5-
τατος ἦν ’τὰ τῶν προγόνων καλα μιμήσασθαι de οὐχ ὅμοιος.

Fregm Lu.
Αμο119ιι. vita Aeschin- Becker ΙΙΙ. p. 2⁴7.

⁷ e'0⁶1² μαθητης ἐγένετο (Aeschines), ώς μὲν Δημήτριος ὁ Φαληρεύς φη σι, Σωκρά-
τους· τοῦ φιλοσόφου, εἶθ ὕστερον Πλάτωνος ·

Fragm ⁷ Lu}
Phot. s. v. Ἰσαῖος.

Ἰσαῖος εἷς μέν ἐστι τῶν δέκα ρητόρων, μαθητής δὲ Ἰσοκράτους, διδάσκαλος δὲ
Δημοσθένους, Ἀθηναῖος τὸ γένος. Δημήὰοιος ¹) δὲ Χαλκιδέα φησὶν αυτὸν εἶναι.

2. Δημηγοριῶν) [τι και πρεσβειῶψΠ συναγωγαί, collectiones concionum. orationum
fragmenta ipsis Demetrii verbis expresse nulle exstent Sed Rutilius Lupus de liguris
sententiarum et elocutionis exempla quaedam, ex Demetrii orationibus repetite, in Latinum
quidem> ex Graeco Gorgiae. νει-ἐφ litteris custodivit, ex quibus, figurarum prosapodoseos
et antitheti cremplis allatis, de Demetrii dicendi genere alique ex parte judicari possit.
Fragmentis graece scriptis aegre carentes, haec quidem in medium proferamus.

— Fregm. htv, .
Rutil. Lup. de fig. sent. et eloc. 1. l.

Demetrii Phalereiz Nem quod beneficium tempore e't cupienti datur,
gratum eet. Utilius enim nc voluntas accipiendi honorem dantis facit
ampliorem. At quod sero et non desideranti datur, 'ingratum est. Amisso
enim tempore utilitatis· cedit accipiendi cupiditas·

¹) Demetrium, cognomine non, adjuncto, Phalereum dictum esse patet.

²) Δημηγορίαι, conciones, opponuntur orationibus judicialibus et forensibus. Orationes historiis admixtas,
quae vulgo ρητορεῖαι dicantur, intelligendas esse, non est, quod credamus. Demetrium autem ora-
tiones non solum habuisse, sed etiem scripsisse et Diogenes et Cicero docent, quorum hunc quidem

Demetrii orationes legisse haec probant verbex. Mihi quidem ex illius orationibus redolere ipsae
Athenae videntur (Brut c 82)

⁸) Πρεσβειῶν συναγωγαί, collectiones legationum, inprimis spectant ad librum, qui inscriptus est πρεσβει-
mdc. Quam collectionem, a Diogene Laertio cum orationum collectione arctissime (τε καί) conjunc-

tam, orationes quoque, quum nb aliis legatis tum a Demetrio legato habitas, continuisse verisi-
mile est.

