21>

Suidas s. v. Δημήτριος. γέγραφε φιλόσοφά τε καὶ ἱστορικὰ καὶ ῥητορικὰ καὶ πολιτικὰ
καὶ περὶ ποιητῶν. ln ipso indice librorum a Diogene asservato, cujus ordo nullus cer-
nitur, quadraginta quinque scripta continentur,¹) quorum ex titulis Demetrium easdem
‘res, quibus Theophrastus et Aristoteles operam dederint, tractavisse intelligi potest.

Jam vero in fragmentis Demetrii scriptorum ex veterum locis colligendis divisionem
generum, qualem Diogenes et Suidas observatum, secuti, quatuor vel quinque genera
discernenda esse volumus: opera philosophica, scripta, quae historiam et antiquitates
spectant, scripta, quae reipublicae gerendae prudentiam pertinent, rhetorica, grammatica3
quorum reliquiis collectis reliquorum scriptorum fragmento subjungere in animo est.

Duo scripta, quae Demetrii nomine salso seruntur, breviter tantum hoc loco attingam.
Stephanus Byzantius s. v. κορώπη Demetrium Phalereum commentarios iu Nicandrum
composuisse narrat, quod aut mendum scripturae aut error Stephani est3 nam Nicander
ille circa annum 15⁰ a. cnr, Demetrio dudum mortuo, vixit, quare Demetrium Chiorum
a Stephano intelligi viri docti conjecerunt.²) Alterum opusculum, quod etiamnunc in-
tegrum exstat, cujus a'uctorem vulgo Demetrium Phalereum edunt, et sententiarum suh-
tilitate et judicii acumine et exemplorum delectu haud improbandum, est libellus ille,
qui inscriptus est περὶ ἑρμηνείας sive de elocutione, quem quum multis de causis tum
propter temporum ordinem, mirum in modum laesum, inferiori assignandum esse aetati
demonstrarunt critici,⁸) Demetrium potius Alexandrinum suspicati, sub M. Aurelii prin—
cipatu sophistam.

¹) V. 5. 80. 81. Ἐστι δὲ τὰ περὶ τῆς Ἀθήνῃσι νομοθεσίας α’ β’ γ’ δ’ ε’, περὶ τῶν Ἀθήνῃσι πολιτῶν α’ β’,
περὶ δημαγωγίαις α’ β’, περὶ πολιτικῆς α’ β’, περὶ νόμων α’, περὶ ῥητορικῆς α’ β’, Στρατηγικῶν α’, β’,
περὶ Ἰλιάδος α’ β’, περὶ Ὀδυσσείας α’ β’ γ’ δ’, Πτολεμαῖος α’, Ἐρωτικός α’, Φαιδώνδας α’, Μαίδων α’,
Κλέων α’, Σωκράτης α’, Ἀρταξέρξης α’, Ὁμηρικός α’, Ἀριστείδης α’, Ἀριστόμαχος α’, Προτρεπτικός α’,
ὑπὲρ τῆς πολιτείας α’, περὶ τῆς δεκαετίας α’, περὶ τῶν Ἰώνων α’, Πρεσβευτικός α’, περὶ πίστεως α’,
περὶ χάριτος α’, περὶ τύχης α’, περὶ μεγαλοψυχίας α’, περ) γάμον α’, περὶ τοῦ δόκου α’, περὶ εἰρήνης α’,
περὶ νόμων α’, περὶ ἐπιτηδευμάτων α’, περὶ καιροῦ α’, Διονύσιος α’, Χαλκιδικός α’, Ἀθηναίων καταδρομή
α’, περὶ Ἀντιφάνους α’, Προοίμιον ἱστορικόν α’, Ἐπιστολαί α’, Ἐκκλησία ἔνορκος α’, περὶ γήρως α’, Δίκαια
α’, Αἰσωπείων α’, Χρειῶν α’.

²) cl. Fabric. biblioth. graec. lv. p. 346.

⁸) cs. Schoell Gesch. der griech. Liter. B. ll. p. 148. Discrepant J'udicia doctorum virorum de hujus
libri auctore. Alii enlm, ut Vossius, Muretus, Gale et Schneider appellant illum Demetrium Alexan—
drinum, tempore Marci Antonini imperatoris viventem: alii vero Dionysium Halicarnasseum: alii De·-
mctrium lxion quendam· Sed nihil constat. Attamen hoc dici potest, nec illorum commemoratorum
unum, nec Demetrium Phalereum esse auctorem, sed Demetrium quendam, qui illorum tempore vixit.
cf. de hac re Jacq. Matter in essai historique sur l'ecole d’Alexandrie. (Paris. 1820, 8.) vol. tp 284 sq.
Westcrmann Geschichte der Beredlsamkcit ὃ 95. Walz. in rhet. Graec. vol. lx. proleg. p. llls- Vll.

