13

colunt-ubique⁴¹ gentium, mirarer equidem, si isto inprimis articulo temporis, quo libri
quivis-‚undique terrarum in-regiam- conquirebantur bibliothecam, nullius rogatu vel jussu
„scenomata- >rem fuer-int a moribus suis abhorrentem aggressi. Mihi monitu Demetrii
primus videtur Ptolemaeus concitatus, ut «ludaeorum quoque leges cum tot aliis biblio-
thecae suae pararet, benignissimi regis et munificentissimi jussui videntur, suorum etiam
graece⁴ tantum intelligentium >popularium habita forsan quadam ratione, perlibenter ob-
secundasse Judaei rem, ut perficeretur, omui modo sive sub utroque, certe sub primo
Ptolemaeo curavisse Demetrius. Quid enim probabilius, quam undique libros in suam
conquirenti bibliothecam regi Lagidae ‘Demetrium fuisse suasorem, ut leges etiam Ju-
‹laeorum sibi graece curaret converti, praesertim qnum in legibus civitati scribendis oc—
cupatus esset quam maxime.“¹) Haec sufficiant, neque enim libet de hac re plura scri-
bere, quum versionem illam, quam vocant Lxx, a Ptolemaeo Philadelpho Demetrio
auctore perfectam atque absolutam esse satis mihi sit exploratum.

Restat denique, ut nonnulla addantur de Demetrii vita in Aegypto vel apud reges,
quorum gratia eum plurimum valuisse vidimus, vel in exsilio transacta, postquam in
Ptolemaei Philadelphi regis offensionem incurrit. Non perpetua Demetrii Phalerei mansit
fortuna in Aegypto. Primum enim oculorum lumina aliquamdiu eum amisisse legimus
apud. Diog. Laertium V. 5. 76.2) Causam morbi ignorantibus verisimile videtur, eum,
quum aerem calidum sustinere non potuisset, oculis captum esse3 sed recuperasse tamen
oculorum aciem Demetrium Phalereum, a Serapide⁸) deo, ut dicunt, sanatum, Diogenes

¹) Longum est illa omnia proferre, quae Aristaei narrationi opponuntur, quum praesertim ea refellere et
redarguere nullius sit negotii. Wowerus l. l.‚ omnino infirmis ,argumentis nisus, ad Aristaeo fidem
abrogandam ita dicit: „Ridicule vero regem praesentem per epistolam alloquitur Demetrius. Et si hoc
more Ptolemaeo usitato ipsum fecisse concedamus, qua quaeso ratione suadet, scribendum ad Judaeorum
Haec scribit Demetrius imperitus omnino rituum Judaicorum, senes ex singulis tribubus esse petendos,
ut in tanta interpretum multitudine illud praeferrent, in quo consensissent“ etc. lneptum vero non
esse, quod Demetrius regem praesentem per epistolam adeat, colloquio cum Ptolemaeo rege de ver—
tendis sacris Judaeorum libris habito, satis apparet ex iis locis, quos affert H. Hodius de bibl. textu
origin. p. 65. - Hanc rem multo copiosius exponere poteram, sed ea, quae saepius jam tractata
sunt a viris eruditissimis, retractare nolebam·

²) Diog. Laert. V. 5, 76. λέγεται δὲ ἀποβαλόντα αὐτὸν τὰς ὄψεις ἐν Ἀλεξανδρείᾳ, κομίσασθαι αὖθις
παρὰ τοῦ Σεράπιδος· ὅθεν καὶ τοὺς παιᾶνας ποιῆσαι τούς μέχρι νῦν ᾀδομένους. cf. casaubonus ad h. l.

³) Celebatur quidem Serapis apud Aegyptios Memphi inde ab antiquissimis temporibus diuque ante
Ptolemaeos is autem Serapis de quo hic agitur, a Ptolemaeo Lagi Sinope Alexandriam advectus est
ibique coli coeptus. Hunc deum, ut Tacitus hist. lV. 84, multi Aesculapium, quod medeatur aegris

corporibus, quidam Osirin, antiquissimum Aegyptiorum numen, plurimi Ditem patrem conjectant. ct.
Amm. Marcellin. xxu. 16.

