τὸ Ἰακχεῖον λεγόμενον καθεζόμενος ἔβοσκε. Τῇ δέ μητρὶ καὶ τῇ ταύτης
ἀδελφῇ ψήφισμα γράψας δωρεὰν ἔπεισε τὸν δῆμον διδόναι τριώβολον ἑκάστης

ἡμέραςμ) -
11. Προτρεπτικόςβ) exhortatio.

Fragm. VH)
Diog. Laert V. 5. 82. ι

Τοὺς νέους ἔφη δεῖν ἐπὶ μέν τῆς οἰκίας τοὺς γονεῖς αἰδεῖσθαι, ’ἐν δέ
ταῖς ὁδοῖς τοὺς ἀπαντῶντας, ἐν δέ ταῖς ἐρημίαις ἑαυτούς.

Fra gm. vn.
Diog. Laert. V. 5. 82.

Ἰδών ποτε νεανίσκον ἄσωτον, Ἰδοὺ, ἔφη, ’τετράγωνος Ἑρμῆς ἔχων σύρμα,
κοιλίαν, αἰδοῖον, πώγωνα.

Ε’τιυςω. vm.
Diog. Laert. V. 5. 83.

Τοὺς φίλους ἐπὶ μὲν τὰ ἁγαθοὶ παρακαλουμένους ἀπιέναι, ἐπὶ δέ τὰς
συμφορὰς αὐτομάτους ἀπιέναι.
Fra gm. IX.
stob. serm. 8. ²⁰.

Αὐτικά γὰρ εἰ τῷ πολεμοῦντι καὶ παρατεταγμένη) παρασταῖεν ἣ τε
οἷνδρία καὶ ἡ δειλία, πόσον ἄν oiim-Se διαφόρους εἰπεῖν λόγους ,· ἆρ’ οὐχ

nominat. Δημήτριος δ’ ὁ Φαληρεὺς καὶ Ἱερώνυμος ὁ Ῥόδιος καὶ Ἀριστόξενος ὁ μουσικὸς καὶ Ἀριστοτέλης
(εἰ δή τὸ περὶ εὐγενείας βιβλίον ἐν τοῖς γνησίοις Ἀριστοτέλους θετέον) ἱστοροῦσι Μυρτώ θυγατριδῆν
Ἀριστείδου Σωκράτει τῷ σοφῷ συνοικῆσαι, γυναῖκα μὲν ἑτέραν ἔχοντι, ταύτην δ’ ἀναλαβόντι χηρεύουσαν
διὰ πενίαν καὶ τῶν ἀναγκαίων ἐνδεομένην. Πρὸς μὲν οὖν τούτους ἱκανῶς ὁ Παναίτιος ἐν τοῖς περὶ Σωκρά-
τους ἀπείρηκεν. Ηυηο Iocum sequitur fragmentum. — Socratem duas hahuisse υκαι-οε, Xanthippen et
Myrto, Aristidis filiam, Demetrium Phalereum prodidisse dicit Athenaeus XIII. p. 556, a: ἐκ τούτων
οὖν τις ὁρμώμενος μέμψαιτ’ ἂν τούς περιτιθέντας Σωκράτει δύο γαμετὰς γυναῖκας, Ξανθίππην καὶ τὴν
τοῦ Ἀριστείδου Μυρτώ, οὐ τοῦ δικαίου καλουμένου, οἱ χρόνοι γὰρ οὐ συγχωροῦσιν, ἀλλὰ τοῦ τρίτου ἀπ’
ἐκείνου · εἰσὶ δὲ Καλλισθένης, Δημήτριος ὁ Φαληρεὺς, Σάτυρος ὃ περιπατητικὸς, Ἀριστόξενος.

¹) Αὐτὸς μέντοι, pergit Plutarchus, ὁ Δημήτριος νομοθετῶν ἑψηφίσατο δραχμὴν ἑκατέρᾳ τάξαι τῶν γυναικῶν.

²) De Theophrasti libro, qui inscrIptus est προτρεπτικός, cf. Diog. L. V. 2. 49.

⁸) Hoc fragmentum et quae sequuntur tria, quod quidem ex argumento colligi possit, ad hunc librum,
qui inscriptus est προτρεπτυιός, referenda esso videntur, quamquam scriptoreS‚ ex quo Demetrii libro

excerpserint, non ascripserunt. ’

