τῶν τε ,θείων καὶ οἷιεθροιώωυ. «Δηῆοἴ ”662- φησι καὶ Κλυταιμήστρα τὴν mk·

αὐτὸν «τιμήν. Οὐ γὰρ φουεὺεξυ ,ἀλλ’ΪἼ ἀγοράζειν αὐτὸν ἀφῆκεκῑ)
magn va‘m. ῃ
Stob. de temperem. nem& V. iambo. 1. p. 154. Gaius.
¹ Ἐκ τῆς Ἑρμίππου συναγωγῆς τῶν καλῶς ἅναῷωνηθέντων ἐξ Ὀμήρου · Δημήτριος ι’.
Φαλῇρεὺς εἰς σωφροσύνην ἔλεγε ταῦτα ποιεῖν · Ἀσπάσιοι λέκτροιο παλαιοῦ ,θεσ-
μὸν hanef) ,
ΥῙῑϊιειιι. thx.
Schot. autiq.· (ed. Buttm.) in Hom. Odyes. σ. 17.

Δημήτριος δέ φησιν, ὅτι ἅττικίζων ὁ ποιητὴς ἀντὶ τοῦ δέξεται χείσεται
ειπεν.

8. Ὁμηρικός, studia Homerica.

4. περὶ Ἀντιφάνους tiber, *utrum commentarius fuerit in Antiphonem, poetam eomi-
cum, qui, sere trecentarum comoediarum auctor, omnium mediae atticae comoedi-e poe-
tarum plurimas scripsisse fertur, n ad litterarum historiam pertinens de media comoe—
dia attico fuerit contemptum-fragmentis hujus operi· non repertis, dijudicari uon potest.

5. Λόγων Αἰσωπείων συναγωγή, fabularum Aesopenrum collectio.⁸)

¹) idem Demetrii fragmentum, Α paucis tuntum verbis in deterius mutatis paucisque additu, legimus in
schol. antiq. in Hom. odyss. ed. Buttmann. Berol. 1821. ad Odyss. γ. 267. Οὕτω Δημήτριος ὁ
Φαληρεύς. Μενέλαος ἅμα τῷ Ὀδυσσεῖ ἐλθών εἰς Δελφοὺς τὸν θεὸν εἴρετο περὶ τῆς μελλούσης ἔσεσθαι
εἰς ‘nm στρατοΙας · edu δὴ καὶ τὸν ἐνναετηρικὸν τοῖν Πυθίων ἀγῶνα ἄγωνοθετετ Κρέων, ἐνίκα δὲ Δημο-
Bo'oeoc Λάκων μαθητὴς Λῦτομῆδους Μυκηναίου, ὃς ἦν πρῶτος δι’ ἐπῶν γράψας τὴν Ἀμφιτρύωνος πρὸς
Ῥηλζεβόας μάχην καὶ τὴν ἔριν Κιθαιρῶνός τε καὶ Eleu-3909, ἀφ’ οἷν δὴ καὶ τὰ ἐν Βοιωτίᾳ ὅρη apos-ayo·
ρεόεται · ἦν δὲ καὶ αὐτὸς μαθητὴς Περιμήδους Ἀργεία), ὃς ἐδίδαξεν αὖτόν τε καὶ τὸν Μυκηναῖον Αὐτο-
μῆδην (out delendum in anterioribus καί, eut Anto-nediu nomen loco alius mele hie repetitum est. Sed
ap. Eust. etiam disertius αὐτόν τε καὶ >τὸν ρηθέντα Mmt- Λότ. Buttm.)‚ καὶ Λαόμνιον τὸν Bmpwe‘drgr
(Επεὶ. recte Dummodo), καὶ Σίπια τὸν Δωριέα (omissus hic est opud Επεὶ. Nomen comptum
Σ asclae sortasse vel Σικύαν scribendum B.), aaut Φαρίδα (Eum, Φαρίδαν) τὸν Λάκωνα, καὶ Πρόβολον
τὸν hauvidem. Tou δὲ Μενέλαος τῇ προνοίᾳ τῆς Ἑλένης ἀνέθηκε ὅρμον τῇ Ἀθηνᾷ (meli-⁸ haec
verba reddidit Boetia). Τὸν δέ Δημοδόκου εἰς Μυκήνας MR& ’‘17⁶¹va ἕωξθ τῲ IGWWQM
τηρεῖν. Ἐτίμων, δὲ (ἐτίμα γᾴρ λίαν φησὶ sc. Δημήτριος Eust.) τοὺς ᾠδοὺς ὠς διδασκάλους τῶν τι θείων
καὶ παλαιῶν ἀνδραγαθημάτων, καὶ τῶν ἄλλων ὀργάνων πλέον τὴν λύραν ἠγάπων. Δηλοΐ δὲ καὶ Κλυ-
ταιμνήστρα τὴν ἀὐτῶν τιμήν· οὗ γὰρφοννῦαν ἀλλ’ ἀφορίζει» αὐτὸν &aevae (Eut. ἀφῆκε).

¹²) non. odyn.. ΧΧΙΙΙ. 296.

⁸) Demetriu- Pii-breue Aesopi eorumque, quietim imitati sunt, fabulas, quod quidem nos nudierimus.
primus collegit-

