Fragm. xxn.
Plutarch. Aristid. c. 5. (ll. 492. R.)

Καίτοι φησὶν ὁ Φαληρεὺς ΔημήτριοςῚᾶρξαι τὸν ἄνδρα (Aristidem archontem fuisse)
μικρὸν ἔμπροσθεν τοῦ θανάτου μετὰ τὴν ἓν Πλαταιαῖς μάχηαι)

Fragm. xxm.
Marcellin. in vita Thucyd. §. 32.
Ἀλλὰ δῆλον ὅτι κάθοδθς ἐδόθη τοῖς φεύγουσιν, ὡς Φιλόχορος λέγει καὶ
Δημήτριος ἐν τοῖς ἄρχουσιν,
2. περὶ τῆς Ἀθήνῃσι νομοθεσίας libri V„ de legibus Atheniensium.²)
“ Fragm. XXlV.
Lexic. rhetor. post Phot. Pors. p. 667.

’Ἐστι δ’ ὅτε ἐμβάλλοντες τοὺς συκοῇαν-τουμένους εἰςήγγειλον, ως μὲν
Φιλόχορος, χιλίων καθιζομένων, ὡς δὲ Δημήτριος ὁ Φαληρεὺς, χιλίων πεντακοσίων.
Κάκεῖνος δέ οὕτως ὡρίσατο · εἰςαγγελία ἐστὶν ὁ περὶ καινῶν ἀδικημάτων δεδώ-
κασιν ἀπενεγκεῖν οἱ νόμοι · ἔστι δέ τὸ μελετώμενον ἕν ταῖς τῶν σοφιστῶν

ὁ“ιατριβαῑς.3) Ρη sm XXV

Suidas 8. v. naedofaotgst)
Δημήτριος δ’ ὁ Φαληρεὺς ἐν τοῖς περὶ νομοθεσίας τοὺς διαιτητάς φησι λαχεῖν
τὰς δραχμὰς, μίαν μέν ὕπὸ «τῆς λήξεως, ἢν παράστασιν ἐκάλουν, ἑτέραν δέ
καθ’ ὑπωμοσίαν ἑκάστην.

¹) Plutarchus eodem loco dicit: ἐφ’ οὗ τὴν ἐν Μαραθῶνι μάχην ἐνίκων, εὐθὺς Ἀριστείδης ἄρχω,
ἀναγέγραπται.

²) De legibus et institutis, quae Demetrius in principatu suo tam prudenter fecerit, ut tertius Athenien-
sium legumlator sit appellatus, qui tum robur reddiderit Solonis legibus tum novas easque praestan-
tissimus tulerit, cf. comment. meae P. 1. p. 39—48., ubi leges, quas sanxit Demetrius, et sumtuariae
et judiciariae accuratius sunt explicatae. Demetrius igitur in hoc libro, qui inscriptus est περὶ τῆς
Ἀθήνῃσι νομοθεσίας, non solum leges, iura, instituta Atheniensium, qualia ex Solonis tempore fuerint,
sed etiam leges ab ipso latas et renovatas perscripsisse videtur, quare hunc librum inter ea quoque
scripta, quae ad rempublicam tractandam pertinent, referri posse concedo. — Theophrastus scripsit
περὶ νομοθετῶν libros tres, quibus aegre caremus.

3) cf. Dissert. meae de Demetrio Phalereo Part. l. p. 44.

⁴) ldem fragmentum exstat apud Harpocrat. et Photium s v. παράστασις, ubi pro λαχεῖν legitur λαμβάνειν.

cf dissert. meae Part. 1. p. 45. ἦ

