ὅ

gent Demetrius 'Phalereus atque adeo tantum temporis, quantum Athenis sapienter gu-
bernandis praefuerat. Novit Scaligerus per omne tempus illud Ptolemaeo patri Demetrium
fuisse carissimum et saepe consiliarium utilissimum, sed unde noverat, virum eruditis-
simum atque elegantissimi ingenii juveni litterarum studiosissimo Ptolemaeo semper in
maximo per omne tempus illud odio fuisse? Displicere huic debuit consilium patri
datum, sed hoc multo magis probabile fideli tutum fuisse silentio, du'm alicunde per
aulicum calumniatorem (sive verum esset seu fictum) emanaverit ad Ptolemaeum, quod
non ante factum suspicor, quam mortuus esset amicus Demetrii. Si dederat id consi-
lium Demetrius, atque illud mox emanaverat ad> Ptolemaeum, hic propterea Demetrium
odio semper prosecutus suerat, cur non, amico rege moriente, suga sibi consuluit, sicut
ante fecerat post amici sui Cassandri mortem metuens Antigonum? Sed ex quibus
deinde verbis Hermippi Scaligero constitit, Demetrium statim initio regni Philadelphi
periisse. Nam quod vnobis narrat Jac. Perizon. in Aeliani V. H. lll, 17. invisum ab
initio regni Philadelpho ideoque relegatum ab eo ac ad mortem aspidis morsu adactum,
adversatur Hermippo et Ciceroni, quorum de morte Demetrii verba Scaligerus jam com-
paravit. Simpliciter Hermippus μετὰ τὴν ἐκείνου ait τελευτήν, quantillum suisset, si illud
alterum esset dicendum, voculam εὐθέως vel aliam adjecisse. Salva Hermippi fide potuit
annus unus et alter intercedere, antequam in odium incurreret Philadelphi.“ Quam
Valckenarii argumentationem a veri specie non abhorrere patet, neque quidquam a me
addi opus est. ——— γ

Alterum, quod objicitur sententiae, qua Demetrius bibliothecae praefectus fuisse
contenditur Ptolemaei Phaladelphi tempore, sumtum est ab indignitate muneris biblio-
thecarii. Non esse verisimile, Demetrium Phalereum‚ principem et legumlatorem omnium
sui temporis sapientissimum, fuisse bibliothecae praesectum. VVowerus in syntagmate de
graeca et latina bibliorum interpretatione c. ΙΙΙ. ita dicit: „Quomodo quaeso illa Deme-
trio conveniant peripatetico philosopho, summis honoribus functo et maxima potentia
celebri.“ ldem urget Humfredus Hodius (vide apud Valcken. in Aristob. sud. p. 55),
cui adversatur lsaacus Vossius de Lxx interpretatione c. 4. p. 10, ubi dicit, Demetrium
Phalereum bibliothecae praefectum fuisse minus mirandum esse, quam quod Dionysius
tyrannus, regno privatus, litteras pueros docuerit —- ad quae ita respondet Hodiusz
Dionysium tyrannum magno fuisse in odio apud omneS‚ et exutum regno necesse ha-
buisse docendis pueris victum quaeritare, quum e contrario constet, Demetrium Pha-
lereum,-postquam a principatu suo relegatus esset, in Aegypto opibus honoreque maximo
floruisse. copiosius autem ls. Vossius refutat Hodium in append. observ. ad Pompo-

πρώτου Πτολεμαίου, ὃν Σωτῆρα ἐπεκάλουν δύο πληροῖ (Philadelphus) τοὶ βασιλεως ἔτη. De tempore,
quo pater et tilius simul regnare coeperint, cf. Sturz de dialecto Macedonica et Alexandrina §.1.n.2.

