11

regis et opera quidem Demetrii Phalerei conversam. Διηρμήνευται γὰρ πρὸ Δημητρίου τοῦ
Φαληρέως δι’ ἑτέρων πρὸ τοῦ Ἀλεξάνδρου καὶ Περσῶν ἐπικρατήσεως κτλ. Ἠ δ’ὄλη ἑρμηνεία
τῶν διὰ τοῦ νόμου πάντων ἐπὶ τοῦ προςαγορευθέντος Φιλαδέλφου βασιλέως, Δημητρίου
τοῦ Φαληρέως πραγματευσαμένου τὰ περὶ τούτων.ῑ) Eundem Aristobulum ejusdem rei
testem laudat Clemens Alexandrinus in Stromm. l. Alii vero antiqui autores, qui Demetrii
Phalerei vitam conscripserunt, ut Diogenes Laertius, vel alioquin mentionem ejus scriptis
suis inseruerunt, ut Plutarchus, Aelianus, Athenaeus, Diodorus Siculus, Cicero, alii, ne
verbo quidem hoc attingunt. Utcunque res se habet, quam Aristaeo auctore christiani
scriptores copiose et abundanter perscripserunt, singulis Aristaei de Lxx interpretatione
narrationis partibus, utpote quae ad nostram rem non pertineant, in incerto relictis, id
certe constat, sacrorum librorum versionem Ptolemaeo Philadelpho rege et singulari
quidem Demetrii Phalerei industria perfectam atque absolutam esse. —

Neque vero desunt ea quoque scriptorum testimonia, quae idem, quod Philadelphum
perfecisse omnes inter se consentiunt, a primo Ptolemaeo susceptum atque institutum
esse conjectantem me adjuvare possint. lrenaeus Ι. l. expressis verbis ait, hanc ver-
sionem, cui nomen inditum est Lxx, non a Ptolemaeo Philadelpho, sed ejus patre
Ptolemaeo Lagide institutam esse, et Clemens Alexandrinus in stromm. lib. l. refert,
conversos fuisse libros sacros ex Hebraeo tempore Ptolemaei Philadelphi, tanquam in
re dubia haesitaret, utri potissimum illud tribuendum esset.²) Huc accedit, quod

¹) Fere eadem narravit Josephus inx antiq. judaic. tib. xli. c. 2., quem eodem, quo Eusebius, fonte
usum esse facile intelligitur. Δημήτριος ὁ Φαληρεὺς, ὃς ἦν ἐπὶ τῶν βιβλιοθηκῶν τοῦ βασιλέως,
σπουδάζων εἰ δυνατὸν εἴη πάντα τοὶ κατὰ τὴν οἰκουμένην συναγαγεῖν βιβλία κτλ. μεμηνῦσθαι δὲ ἔλεγεν
αὐτῷ πολλοὶ εἶναι καὶ παρὰ τοῖς Ἰουδαίας, τῶν ι’ταρ’ αὐτοῖς νομίμων συγγράμματα, σπουδῆς ἆξαι καὶ
τῆς βασιλέως βιβλιοθήκης, ἅ τοῖς ἐκείνων χαρακτῆρσι καὶ τῇ διαλέκτῳ γεγραμμένα, πόνον αὐτοῖς οὐκ ὀλίγον
‘ww-³3⁸⁴? εἷς τὴν ἑλληναὴ* μεταβαλλόμενα γλῶσσαν. —- Οὐδὲν οὖν ἔλεγε κωλύειν καὶ. ταῦτα μεταβαλόντα,
δύνασθαι γὰρ τῆς εἰς ταῦτα χορηγίας εὐποροῦντα, ἔχειν ἐν τῇ βιβλιοθήκῃ καὶ τὰ παρ’ ἐκείνως, Δόξας
οὗ, ὁ βασιλεὺς ἄριστα τὸν Δημήτριον φιλοτιμούμενον περὶ τὸ πλῆθος αὐτῷ τῶν βιβλίων ὑποτίθεσθαι,
γράφει τῷ τῶν Ἰουδαίων· ἀρχιερεῖ ταῦτα γίνεσθαι. -— Ἐπειδὴ δὲ ταῦτα ἐγένετο κατὰ τὴν τοῦ βασιλέως
βούλησιν μεγαλοπρεπῶς, ἐκέλευσε τὸν Δημήτριον ἐκδοῦναι καὶ τὸ περὶ τῆς τῶν Ἰουδαὶκῶν βιβλίων ἀναγραφῆς
δόγμα· οὐδὲν γὰρ εἰκῆ τοῖς βασιλεῦσιν ‹gizardum-o. πάντα δὲ μετὰ πολλῆς ἐπιμελείας ἐπράττετο. - ldem
Josephus mentionem facit epistolae Demetrii ad regem de hac re scriptae, a verbis quidem Eusebii
passim recedentis, in re ipsa autem ita consentientis, ut dubium esse non possit, quin uterque eodem
fonte Aristaeo sint usi. ln Demetrii fragmentis infra colligendis utriusque scriptoris verba, quatenus
et discrepant et consentiunt, inter se comparare licebit.

²) Quod Justinus Martyr in apolog. ll. scribit, Ptolemaeum per epistolam petiisse a iudaeorum rege
Herode‚.ut libros prophetarum transmitteret, Herodem codices hebraica lingua conceptos trans-

misisse, gravissimum illum scriptorem errasse manifestum est. 2*

