ὅμως ἦ aptifices ’βίον ’ἡμῶν ἀναλογία τῆς τύχης καὶ πάντως παρὰ τὸν λογισμὸν
τὸν ἡμέτερον καινουοιοῦσα, καὶ τῆς αὐτῆς δύναμιν ἐν4 τοῖς ἐνᾷόξοις ἐνδεικνυ-
μένη, κᾱῖ imi> ὅμοίοκ ἕνδειὸὶνῦἔᾶι, ξ’Μακεόόνὰς εἰς τῶν Περσῶν 1ῃε·μονιόει ἑιοι-
κίσασα· διότι καὶ τούτοις η τύχη· τάγαθὰ κεχρηκεν, ἕως ἄν ἄλλο τι βουὶεϊ σι ται

περι αὐτῶν. 'O συνέβη κατὰ τοὺς νῦν χρόνους συντελεσθῆναι. ²)
15. περὶ μεγαλοψυχίας. non d'e animi magnitudine, sed de animo opinionibus inflato,
quo ieniore sensu Pisto suevius utitur vocabulo μεγαλόψυχος pro ἄφρων.
Bng 111. XV.
Dioge lauert. V. 5. 82.
Τῶν τετυφωμένων ἀνδρῶν ἔφη τὸ· μέν ὕψος δεῖν περιαιρεῖν, τὸ δέ φρόνημα
καταλιπεῖν.
16. περὶ γάμου, de nuptiis
Π περὶ ἐπιτηδευμάτων, de variis hominum studiis.
lS. περὶ καιροῦ, ²) de tempore opportuno.
19. περὶ γήρως, ⁸) de senectute.
⁴ Fragm. xvi.
Diog. Laert. n. 3. 9.
Τοῦτον (Anaxagoram) δέ καὶ ,δάψαι ταῖς· ἰδίαις χερσὶν αὐτοὺς·τ
Δημήτριός φησιν οῷαληρεὺς· ἐν τῷ περὶ γήρως.
Fragm. xvii.
tuing. Laeti. lx. 2. 4.
Φησὶ δὲ Δημήτριος ὁ· Φαληρεὺς ἐν τῷ περὶ γήρως ’ταῖς ἰδίαις χερσὶ θάψαι
τοὺς υἱεῖς αὐτὸν (xenophanem) noc-&dmp- καὶ Ἀναξαγόραν.
⁴20. Δίκαια, de justis actionibus.
21. περὶ τοῦ δόκου, de opinione.4)
22 περὶ ὀνείρων libri quinque, de somniisfl)
¹) Διόπερ καὶ· ἡμεῖς, Diodorus pergit, ut ex Polybio eum exscripsisse cognoscas, ἐκρίναμεν τῇ περιστάσει
ταῦτῃ,τὸν ἁρμόζοντα λόγον ἐπιφθέγξασθαι· καὶ τῆς προφάσεως τῆς Δημητρίου μνησθῆναι μείζονος οὔσης
ἢ. κατ’ ἄνθρωπον· προεῖπα γὰρ ἑκατὸν καὶ· πεντήκοντα ἔτη περὶ τῶν ὕστερον συμβησομένων.
²) Theophrastus scripsit librum περὶ καιρῶν. of· Diog. 1.. V. 42-5οι
⁸) Ejusdem 1111111 librum idem Theophrastus. confecisse dicitur. cf. Diog. L. 1. 1.
*5 lta saepius vox δόκος pro voce δόκησις occurrit apud Sextum ‚Empiricum Lucas Holsienius περὶ
τόκου 1. e. de foenore legendum. esse· conjeoit; quod‘ siz-‘secte conjecisset, hio liber inter opere, quae

ad rempublicam pertinent, referendus esset.
⁵) Hujus libri, qui Diogenem Laenium effugisse videtur, mentionem fecit Artemidos. oneirocrit. 11. 44..

