’θ

“ Ptolemaeum Philadelphum, Ptolemaei Lagi lilium, Aegypti regem, incensum dulcedine
litterarum, Alexandriae insignem bibliothecam ,condidisse ii, quos diximus, scriptores tra·
’ diderunt 3 nec graecos eum congessisse libros satis arbitratum a Chaldaeis quoque et ludaeis,
Persis, Assyriis, Romanis aliisque gentihus libros petivisse eosque graece conversos in biblio-
theca reponi jussisse. ltaque quum intellexisset ex Demetrio Phalereo, quem litterarum lau--
dibus illustrem bibliothecae praefecerat, exstare apud Judaeos volumina prophetarum, in
‘quibus de deo, de mundi opificio, aliaque reconditae sapientiae monumenta continerentur,
scripsisse eum Hierosolymam ad Judaeos, ut illa transmitterent. Lectis regiis litteris,
libros aureis characteribus descriptos ad regem eos curavisse. Quum vero illi. traditi he-
braeo idiomate, cujus imperitus esset, conscripti essent, petivisse eum interpretes, qui
ex Hebraeo in graecum sermonem libros istos converterent. Missos igitur esse ex .lu-
daea viros septuaginta duo hebraeas et graecas litteras accurate doctos3 hos sacram
scripturam in Pharo insula graece interpretatos esse Olymp. CXXVH, anno Philadelphi
regis decimo sext03 hane esse interpretationem, quam Lxx a numero illorum, qui ei
operam dederint, dicamus, esti viri septuaginta duo ei praefuisse verisimile sit3 ex singulis
enim tribubus sex delectos fuisse, sed, ut ait Augustinus, interpretatio ista ut Lxx
vocaretur‚'obtinuisse consuetudinem. Demetrium autem Phalereum‚ Alexandrinae biblio-
thecae prael'ectum, totum negotium interpretationis curasse ejusque impulsu regem l'to-
lernaeum illud. suscepisse. Atque haec testatur Aristaeus, cujus auctoritate et testimonio
nisos Eusebius, josephus et christiani scriptores fere omncs eandem rem se prodidisse

fatentur. Euseb. Praep. evang. vlu. 2. προςήγγελται (ita Demetrium Phalereum ad l'to-
lcmaeum regem locutum esse dicit Aristaeus) δέ μοι καὶ τὰ τῶν Ἰουδαίων νόμιμα,
μεταγραφῆς ἄξια καὶ τῆς παρά σοι βιβλιοθήκης εἶναι· τί τὸ κωλύον οὖν, εἶπεν (rex),
ἐστι’ σε τοῦτο ποιῆσαι; πάντα γὰρ α’ποτέτακταί σοι τὰ πρὸς τὴν χρείαν. Ὀ ὸέἶ
Δημήτριος εἶπεν· ἑρμηνείας προςδεῖται· χαρακτῆρσι γὰρ ἰδίοις κατὰ τὴν Ἰουδαίαν
χρῶνται, καθάπερ Αἰγύπτιοι τῇ τῶν γραμμάτων θέσει, καθὸ καὶ φωνὴν ἰδίαν ἔχουσιν·
ὑπολαμβάνονται ,δὲ Συριακῇ χρῆσθαι· τὸ δὀὐκ ἔστιν, ἀλλ’ἕτερος τρόπος. Μεταλαβιὸν
δὲ ἕκαστα ὁ βασιλεὺς, εἶπε γραφῆναι πρὸς τὸν ἀρχιερέα τῶν Ἰουδαίων, ὅπως· τὰ παρει-
ρήμένα τελείωσιν λάβῃ. Ὠς δὲ κατεπράχθη ταῦτα, τὸν Δημήτριον ἐκέλευσεν ἐκδοῦναι.
περὶ τῆς τῶν Ἰουδαϊκῶν βιβλίων ,ἀναγραφῆς κτλ. - {dem litteris custodivit epistolam De-
metrii Phalerei ad Ptolemaeum, Aegypti regem, de eadem re scriptam, de qua infra
accuratius agetur. Hoc loco sufficiat, nonnisi ea verba, quae spectant rem, de qua agitur,
transcribere ex Euseb. Praep. evang. vlu. 3. Προςτάξαντός σου, βασιλεῦ, περὶ τῶν
ἀπολειφθέντων οἷς τὴν συμπλήρωσιν τῆς βιβλιοθήκης βιβλίων, ὅπως ἑπισυναχθῇ καὶ
2

