24

ἢ μὲν ἀνδρία μένειν κελεύοι καὶ τὴν τάξιν διαρυλάττειω Ἀλλὰ βάλλουσιν·
ὑπόμενε. Ἀλλὰ τρωθήσομαι · καρτέρει. 'AM' ἀποθανοῦμαι · ἀπόθανε μᾶλλον
ἢ λίπῃς τὴν τάξιν. Ἀτενὴς οὗτος ὅ λόγος καὶ σκληρὸς, ἀλλ’ ὃ τῆς δειλίας
νὴ Δία φιλάνθρωπος καὶ μαλακὸς, ὑπάγειν γὰρ δῆτα κελεύει τὸν φοβούμενον.
Ἀλλ’ ἦ ἀσπὶς ἐνοχλεῖ · ῥῖψον. Ἀλλὰ καὶ ὃ θώραξῖ· παράλυσον. Παντὶ δήπου
πραΰτερα ταῦτ’ἒκεινων. Ὁμοίως δέ καὶ ἐπὶ τῶν ἄλλων. Μὴ λάβῃς, φησὶν ἡ
ἐγκράτεια, ὅθεν οὐ δεῖ, μὴ φάγῃς, μὴ πίῃς, ἀνέχου, καρτέρει. τὸ τελευταῖον
ἀπόθανε πρότερον ἢ πράξῃς ὅπερ οὐ δεῖ. Ἠ δ’ ἀκρασία · πῖθι ὅτε βούλει,
φάγε ὅ, τι ἄν ἣδιστα φάγοις · ἡ τοῦ γείτονος ἀρέσκει σοι γυνής πέραινε·
χρημάτων ἀπορεῖς,· δάνεισαι. Δανεισάμενος ἀδυναμεῖς,· μὴ ἀποδῷς· ού πι-
στεύουσιν ἔτι δανείζεινς ἅρπασον. Πολύ γε κάνταῦθα τὸ μεταξύ. Ἀλλὰ τίς
οὐκ οἶδεν, ὅτι ἡ μέν τοιαύτη χάρις ὀλέθριος· γίνεται τοῖς προςδεξαμένοις, ἡ
δ’ ἐκ τῶν ἐναντίων σωτήριος;
Fragm. Χ.
Stoh. florileg. 12. 18.

Δημήτριος ἐρωτηθεὶς, τί φαῦλον τοῖς ψευδομένοις παρακολουθεῖ, εἶπε. Τὸ μηδ’
ἄν τάληθῆ λέγωσιν ἔτι πιςτεύεσθαι.

Fragm. ΧΙ.
Diog. Laert. V. 5. 82.
Ἔλεγε μὴ μικρὸν εἶναι μέρος τοὶς ὀφρῦς· ὅλῳ γὰρ ἐπισκοτῆσαι δύνασθαι
τῷ βίῳ.
12. περὶ πίστεως, de fido.
13. περὶ χάριτος, de μαῖαι)
14. περὶ τύχης, de fortuna-²)

¹) De Theophrasti libro περὶ χάριτος cf, Diog, 1,1‚

²) Theophrasti magistri sententiam, cui plane addictum eum fuisse supra (comm. P. 1. p, 15) demonstravimus,
ut non solum in oratione ac dicendi genere, sed in multis aliis quoque rebus Theophrasti discipulum
possis agnoscere (Cic. de leg. 111. 36.), mira sua vitae vicissitudine motus, secutus esse videtur.
Theophrastus autem, cujus liber de vita beata saepius citatur a Cicerone (de fin. V. 4. 10. 11. 12.
28. 85. Orat. 19.), cum fortuna adversa, cum dolore cruciatuque corporis conjungi beatam vitam
nullo modo posse contendit, 'idemque vexatur et libris et scholis omnium philosophorum, quod in
Callisthene suo laudarit illam sententiam: vitam regit forti'ma, non sapientia (Cic. in Tusc. disput. V. 9.)

