15

dicentem, si alteri dedisset, ipsum nou habiturum esse. Ad difficultates autem, in quas
supra incurrimus, plane infringendas aegre caremus ejusdem autoris testimonio de tem-
pore, quo Demetrius, quum gratia regis excidisset, procul a regia et Alexandria urbe
in exsilium missus est. ld quidem constat, eum post mortem Ptolemaei Lagi a Phila-

delpho lilio iu exsilium actum in custodia sato functum esse, neque vero verbis μετὰ
τὴν ἐκείνου τελευτήν adducimur, ut eum statim post illius mortem, sed potius, christia—

, uorum scriptorum fldem secuti, compluribus aunis interjectis, in hauc calamitatem

incidisse credamus. Demetrium a Ptolemaeo iu gratiam receptum ex exsilio in regiam
rediisse nusquam legimus. Vitaaliquamdiu in exsilio maeste transacta, violenta morte
eum periisse tradit Diogenes Laertius l. l., neque a veri specie abhorret, quum hujus
vitae eum taederet, aspide ad corpus admota, voluntariam mortem ei obtigisse, id quod
Cicero inuuere videtur iu oratione pro Rabirio c. 9. „Video Demetrium et ex republica
Atheniensium, quam optime digesserat, et ex doctrina nobilem et clarum, qui Phalereus
vocitatus est, iu eodem isto Aegypti regno aspide ad corpus admota vita esse pri·
vatum.“

Haec sere sunt, quae, veterum scriptorum locis inter se collatis, de Demetrii Phalerei
vita et rebus gestis dici possunt.

Ca p. X.
De Demetrio oratore agitur.

Demetrius Phalereus, quem praeter eximias ingenii dotes summum discendi ardorem
attulisse scimus, a, Theophrasto, eruditissimo sui temporis philosopho, institutus cum
philosophiae tum eloquentiae studiis, ut varia multiplicique rerum doctriua ingenium
excoleret, atque eruditissimus sui temporis oratorum et esset et haberetur, eloquentiae
et philosophiae studiis cum administrandae civitatis arte conjunctis, tanquam unicum
inter Graecos exemplum praeter ceteros excelluit. „Nam nemiuem video, iuquit Cicero‚¹)
Graecorum adhuc contigisse, ut idem utroque in genere elaboraret sequereturque et
illud forense dicendi et hoc quietum disputandi genus: nisi forte Demetrius Phalereus
in hoc numero haberi potest, disputator subtilis, orator parum vehemens, dulcis tamen,
ut Theophrasti discipulum possis* agnoscere.“²) Summis igitur laudibus a veteribus cele-
bratur Demetrii Phalerei eloquentia, quae qualis fuerit, quum ex ipsius Demetrii scriptis,
utpote quae ad unum omnia perierint, cognoscere non liceat, in solis veterum testimoniis,
inprimis Ciceronis, locupletissimi hac iu re auctoris, cui ex illius orationibus redolere ipsae
Athenae videntur (Brut. c. 82), acquiescendum erit. Duobus potissimum locis Cicero

¹ de off. l. 1.
’ζ cf. comment. meae part. 1. p. 12—17., ubi agitur de Demetrii institutione et doctrina.

