τῷ Πτολεμαίῳ νομοθεσίας ἦρξεῑ) Multum temporis Demetrium illic moratum regem
consilio suo adjuvisse, tradit Hermippus apud Diog. Laert. V. 5. 78. κάκεῖ χρόνον ἱκανὸν
διατρίβοντα συμβουλεύειν τῷ Πτολεμαίῳ κτλ. ltaque sactum est, quum Ptolemaeus, qui
et ipse litterarum amantissimus esset et litterarum humanitate floreret, jam ab Aristotele,
ut Strab02) docet, ad id excitatus vel instituto ejus motus, ut Demetrius Phalereus ei

suaderet, ut libros de regno ac principatu scriptos compararet et legeret, quippe in
quibus illa, quae amici monere uon auderent reges, reperirentur.¹)

Demetrium Phalereum bibliothecae Alexandrinae praesectum fuisse Ptolemaeo Phi-
ladelpho regnante, ,Iosephus et scriptores ecclesiae christianae fere omnes memoriae pro-
diderunt. Josephus quidem in Antiq. judaic. lib. ΧΙΙ. c. 2⁴) sontibus quidem, ex quibus
a hauserit, non allatis, tradit, Demetrium Phalereum, regiarum bibliothecarum praesectum,
dedisse operam, ut, si fieri posset, omnes totius orbislibros colligeret, coemens quotquot
ubicunque audisset cognitu dignos aut cupiditati regis gratos, cujus praecipuum esset in
congerendis codicibus studium. Eundem interrogatum aliquando a rege, quot millia jam
comparasset, dixisse, se in praesentiarum habere circiter ducenta millia, sed brevi post
habiturum quingenta millia. Idem enarrav‘it Eusebius in Praepar. evang, lib. vm. 2⁵)
teste usus Aristaeo de judaicarum scripturarum interpretatione, ex quo et ipsum Josephum

¹) Verba νομοθεσίας ἦρξε h. Ι. non interpretanda esse censeo: legibus condendis operam dare coepit, scd
princeps erat vel primas partes tenebat in rogandis ac ferendis legibus, quas libentissime rex in euin
detulerat.

²) Strabo XIII. c. 1. S. 54. ὁ γοῦν Ἀριστοτέλης τὴν ἑαυτοῦ (βιβλιοθήκην) Θεοφράστῳ παρέδωκεν, ᾧπερ καὶ
τὴν σχολὴν ἀπέλιπε, πρῶτος, ὦν ἴσμεν, συναγαγών βιβλία καὶ διδάξας τοὺς ἐν Αἰγύπτῳ βασιλέας βιβλιο·
θήκης σύνταξιν. ⁷

⁸) Plutarch. in apophthegm. reg. Τ. ll. p. 189. D. Δημήτριος ὁ Φαληρεύς Πτολεμαίῳ τῷ βασιλεῖ παρῇἶ
νει τά περὶ βασιλείας καὶ ἡγεμονίας βιβλία κτᾶσθαι καὶ ἀναγινώσκειν · ἆ γὰρ οἱ φίλοι τοῖς βασιλεῦσιν ον’·
θαρροῦσι παραινεῖν, ταὶτα ἐν τοῖς βιβλίοις γέγραπται. cf. Diod. Sic. XX, 49.

ι) Jos· ant, jud‚ XII, 2, Δημήτριος ὁ Φαληρεὺς, ὅς ἦν ἐπὶ τῶν βιβλιοθηκῶν τοῦ βασιλέως (Philadelphi)7
σπουδάζων εἰ δυνατὸν εἴη πάντα τά κατὰ τὴν οἰκουμένην συναγαγεῖν βιβλία, καὶ συνωνούμενος, εἴ τί που
μόνον ἀκούσειε σπουδῆς ἄξιον ἢ ἡδὺ τῇ τοῦ βασιλέως προαιρέσει, μάλιστα γὰρ περὶ τήν συλλογὴν τῶν
βιβλίων εἶχε φιλοκάλως, συνηγωνίζετο· ἐρομένου δὲ αὐτόν ποτε τοῦ Πτολεμαίου, πόσας ἤδη μυριάδας ἔχει
συνειλεγμένας βιβλίων, τῶν μὲν ὑπαρχόντων εἶναι περὶ εἴκοσι, ὀλίγου δὲ χρόνου, εἰς πεντήκοντα συναθροίσειν.

⁵) Eus. praep. evang. VIII. 2. κατασταθεὶς ἐπὶ τῆς τοῦ βασιλέως βιβλιοθήκης Δημήτριος ὁ Φαληρεὺς ἐχρημα-
τίσθη πολλοὶ διάφορα, πρὸς τὸ συναγαγεῖν ἅπαντα τά κατὰ τὴν οἰκουμένην βιβλία, καὶ παυόμενος ἀγορασ-
μοὺς καὶ μεταγραφοὶς, ἐπὶ τέλος ἢγαγεν, ὅσον ἐφ’ ἐαυτῷ τὴν τοῦ βασιλέως πρόθεσιν· παρόντων οὖν ἡμῶν,
ἐρωτηθεὶς πόσαι τινὲς μυριάδες τυγχάνουσι βιβλίων, εἶπεν, ὑπὲρ τοὶς εἴκοσι, βασιλεῦ σπουδάσω δ’ ἐν ὀλίγῳ
χρόνῳ πρὸς τὸ πληρωθῆναι πεντήκοντα μυριάδας τὰ λοιπά. cf. Valckenaer. in diatriba de Ariston.

,Iudaeo p. 57. μ·

