a&

Fragm. xut.
Strabo lll. 9. (p. 147.)

Τὴν δ’ ἐπιμελειαν φράζων τὴν τῶν μεταλλευόντων παρατίθησι τὸ τοῦ Φαληρέως,
ὅτι φησὶν ἐκεῖνος ἐπὶ τῶν Ἀττικῶν ἀργυρείων ὀὕτω συντόνως ὀρύττειν «τοὺς a'v-
θρώπόυς, ὥς ἂν προσδοκῶντας αὑτὸν ἀνάξειν τὸν Πλούτωνα. ’ — Τὸ δε· λοιπὸν
ταύτὸν εἶναι τούτοις που καὶ τοῖς Ἀττικοῖς, ἀλλ’ ἐκεινοις μέν αἰνίγματι ἑοικέναι

τὴν μεταλλειαν· όσα μέν γὰρ ἀνε λαβον, φησίν, οὐκ ἐᾙλαβον ὅσα δε εἶχον,
ἀπε-’.βαλοι - Aliter baec verba retulerunt Athenaeus (v1.p.283.) et Diodorus (V. aid) ) s

Athen. Vl. 233. e. (ex Posidonio.)
Τὸ μέντοιγε πολὺ τούτου βαθείοις καὶ κακοπάθοις μεταλλείαις εὑρίσκεται,

κατὰ τὸν Φαληρέα Δημήτριον, ἐλπιζούσης τῆς πλεονεξίας ἀνάξειν ἑκ τῶν μυχῶν
τῆς γῆς αὐτὸν τὸν Πλούτωνα. Χ αριεντιζόμενος γοῦν φησιν, ὅτι πολλάκις κα-
ταναλώσαντες τὰ φανερά τῶν ἀδήλων ἕνεκα, ἂ μέν ἔμελλον (sc. λαβεῖν), οὐκ
ἔλαβον, ἅ ό’ εἶχον, ἀπέβαλον, ὥςπερ αἰνίγματος τρόπου ἀτυχοῦντεςβ)

IV. Scripta rhetorica et oratoria.

1. περὶ ρητορικῆςῑ) libri duo, de arte rhetorica.

¹) Diod. V. 37. Μεγάλην δ’ ἔχει παραλλαγὴν τὰ μέταλλα ταῦτα συγκρινόμενα τοῖς κατὰ τὴν Ἀττικήν.
Ἐκεῖνα μὲν γὰρ οἱ μεταλλεύοντες καὶ πρὸς ταῖς ἐργασίαις μεγάλας προϊέμενοι δαπανὰς, ἃ μὲν ἤλπισαν ἐνιότε
λαβεῖν, οὐκ έλαβον, ἅ δὲ εἶχον, ἀπέβαλον. Vide Casaubonwn ad Strab. lll. p. 142· „Quare illud mireris,
quid sit, quod aenigmati simile inesse illis verbis aut Demetrius-aut Posidonius voluerit. Nempe
aenigma illud Demetrius in animo habuerat, quod in Homeri vita, quae Herodoto auctori tribuitur,
his verbis comprehensum legitur: ‘91⁶0' εἵλομεν, λιπόμεσθα· ἅ δ’ οὔχ εἵλομεν, φερόμεσθα· Ubi si solu-
tionem aenigmatis, (de pediculis captis et non captis) cognoveris, facile intelliges, Demetrium, cum
verba illa in Athenienses dicens simul aenigmatis praedicti eos admoneret, gravius aliquid, quam
quod verba sonabant, dicere et amarius irridere eos voluisse.“

²) Fere eadem verba inveniuntur apud Eusth. ad Odyss. p 153 (Bas.). p 1486 (Romz) 06 δὲ πολὺ
βαθείαις καὶ κωιοπάθοις μεταλλείαις εὑρίσκεται κατὰ τὸν Φαληρέα Δημήτριον, ἐλπιζούσης φησι τῆς πλεονε-
ξιας, ἀνάξειν ἐξ μυχῶν γῆς αυτὸν τὸν Πλούτωνα· ὃν δὴ Πλούτωνα καὶ σημειῶσαι τὴν ἅλληγορίαν.

³) Theophrastus scripsit παραγγέλματα ῥητορικῆς α’, περὶ farsis· ῥητορικῆς α’ et περὶ τεχνῶν ῥητορικῶν εἴδη
ιζ’, περὶ λέξεως (cf. Dionys. Hal. de verhb. comp. p. 212. ed. schin). - Antehac opusculum quod-
dam περὶ ῥητορικῆς, quod adhuc exstat, Demetrii Phalerei nomine ferebatur, quod postea Tiberio,
Alexandrino grammatico, meliore autem jure Demetrio grammatico, Alexandriae nato (saec, ll. p. Chr.)‚
cui Diogenes Demetriormn memorabilium octavum locum attribuit (Diog. L. V. 84. τέχνας γεγραφώς
ῥητορικάς), adiudicatum est·

