Fra m. xxxin.
Libri περὶ ἑρμηνείας auct. 289.· et θυι-ξιον. corinth. περὶ μεθόδου δεινότητος § 71.
(Wulz vlt. neo.)

Πολλάκις δέ ἢ πρὸς τύραννον ἢ ἄλλως βίαιόν τινα διαλεγόμενοι καὶ
ὀνειδίσαι ὁρμῶντες χρῄζομεν ἐξ ἀνάγκης τοῦ σχήματος ὅλου, ὠς Δημήτριος ‹¹›
Φαληρεὺς πρὸς Κρατερὸν τὸν Μακεδόνα ἐπὶ χρυσῆς κλίνης καθεζόμενον μετέωρον καὶ ἐν
τρυφερᾷ χλαμύδι καὶ ὑπερηφάνως ἀποδεχόμενον τὰς πρεσβείας τῶν Ἑλλήνων σχηματίσας
εἶπεν, ὅτι ὑπεδεξάμεθα ποτε πρεσβεύοντας ἡμεῖς τούςδεῑ) καὶ Κρατερὸν τοῦτον.

7. Χαλκιδικὸς liber.

8. Προοίμιον ἱστορικόν.

9. ἐκκλησία ἔνορκος, de concione jurata i. e. de helisea.
1⁰. περὶ ’Ῑουδαίων.’)

Fragm. xxxtV.
Euseb. praep. evang. ΙΧ. 21.³)

Δημήτριός φησι τόν Ἰακώβ γενόμενον ἐτῶν ἑβδομήκοντα πέντε φυγεῖν εἰς Χαρρὰν τῆς Μεσοποταμίας

·) Greg. corinth. 1. ι. tegit ἡμᾶς ’πρεσβεύοντα τόνδε.

²) Demetrium Phalereum de Judaeis librum, qui Diogenem Laertium effugit, scripsisse, fragmenta hujus
operis, quae in Eusebii p. e. inveniuntur, satis indicant. Eusebius quidem in bis locis ex Demetrio
allatis neque Demetrium cognomine Phalereo appellat, neque ipsius libri indicem commemorat3 sed in
eodem libro (lX. 42.) Demetrium Phalereum de antiquissima Judaeorum historia scripsisse pro
nerto affirmat, quare dubium esse non potest, quin illa fragmenta ex Demetrio allata Phalereo attri-
buenda sint. Euseb. l. l. οἱ πολλοὶ δὲ τῶν εἰρημένων ἀνδρῶν τῆς μὲν ἀληθείας τῶν ἐξ ἀρχῆς πραγμάτων
διήμαρτον, ὅτι μὴ ταῖς ἱεραῖς ἡμῶν βίβλοις ἐνέτυχον · κοινῶς μέντοι περὶ τῆς ἀρχαιότητος ἅπαντες με-
μαρτυρήκασιν, ὑπὲρ οὗ τὰ νῦν λέγειν προεθέμην. Ὁ μέντοι Φαληρεὺς Δημήτριος καὶ duam ὁ πρεσβύτερος
καὶ Εὐπόλεμος οὔ noh) τῆς ἀληθείας διήμαρτον, οἷς συγγινώσκειν ἄξιον · οὐ γὰρ ἐνῆν αὐτοῖς μετὰ πάσης
ἀκριβείας τοῖς ἡμετέροις γράμμασι παρακολουθεῖν. cf. Josepb. contra Apion. lib. 1. Clemens Alexandr in
Stromm. 1. 21. eundem Demetrii librum, cnjus περὶ τῶν ἐν Ἰουδαία βασιλέων inscripti auctorem nominat
Demetrium, denotare voluisse videtur, quare hunc quoque Clementis locum in fragmenta recipere
non dubitavi. ln his tribus fragmentis, ex Eusebio collectis, num ipsa Demetrii verba, ex ejusdem
libro sumta, reddita sint, vix crediderim, quum presertim Eusebius non ex ipso Demetrii libro, sed
ex Alexandri Polyhistoris opere, qui hunc locum ex Demetrio excerpserit, haec se hausisse pro-
fiteatur. Multa profecto, si non vitiosa et barbara, in iis insunt, quae nos ita offendant, ut Deme-
trium, quom attice scripsisse inter omnes constat, vocabulis et constructionibus, seriore demum
tempore usu receptis, usum esse nobis persuaderi non possit. incorruptae fragmentorum integritatis
examinandae, fragmentorum critica grammaticaque ratione interpretandorum occasio, sore, ut brevi
mibi detur, spero atque exopto.

³) Eusebius Alexandrum Polyhistorem Demetrio auctore ita loquentem facit.

