n.

erant eloquentiae, non indignum judicant, quem summis Graecorum oratoribus comparent,
quanta in ·illo fuerit eloquentia, satis intelligi potest. Unde autem sactum sit, ut De-
metrius tam amplum inter Atticos oratores locum obtinuerit, jam in priore commentationis
meae parte [cap. ll.]‚ ubi de Demetrii institutione ac doctrina agitur, accuratius expli-
catum est. Demetrium inter veros et antiquos Atticos1) numerandum esse, indicat Cicero
in Bruto c. 82. „ln quo etiam illud quaero, Phalereus ille Demetrius Atticene dixerit.
Mihi quidem ex illius orationibus redolere ipsae Athenae videntur. At est floridior, ut
ita dicam, quam Hyperides, quam Lysias3 natura quaedam aut voluntas ita dicendi suit.“
Eundem medium vel temperatum dicendi genus2) coluisse, Cicero dicit in Orat. c. 26.
⁶27, (§. 91—96.)= „Uberius est aliud aliquantoque robustius, quam hoc humile, de quo
dictum est3 summissius autem, qnam illud, de quo jam dicetur, amplissimum. Hoc in
genere nervorum vel minimum, suavitatis autem est vel plurimum. Est enim plenius,
quam hoc enucleatumz quam autem illud ornatum copiosumque summissius. Huic omnia
(licendi ornamenta conveniunt, plurimumque est in hac orationis forma suavitatis. ln
qua multi floruerunt apud Graecos: sed Phalereus Demetrius meo judicio praestitit
ceteris3 cujus oratio cum sedate placideque loquitur, tum illustrant eam, quasi stellae
quaedam, tralata verba atque immutata. Tralata ea dico, ut saepe jam, quae per simi-
litudinem ab alia re aut suavitatis aut inopiae causa transferuntur. Mutata, in quibus
pro verbo proprio subjicitur aliud, quod idem significat, sumtum ex re aliqua conse-
quenti. —— Hanc hypallagen rhetores‚-quia quasi summutantur verba pro verbis: me-
tonymiam grammatici vocant, quod nomina transferuntur. Aristoteles autem translationi
haec ipsa subjungit et abusionem, quam κατάχρησιν vocant: ut, cum minutum dicimus
animum pro parvo et abutimur verbis propinquis, si opus est, vel quod delectat, vel
quod decet. Jam cum fluxerunt plures continuae translationes, alia plane fit oratio.
ltaque genus hoc Graeci appellant ἀλληγορίαν, nomine recte, genere melius ille, qui ista
omnia translationes vocat. Haec frequentat Phalereus maxime suntque dul-
cissima: et quamquam translatio est apud enm multa, tamen immutationes nusquam
crebriores. ln idem genus orationis (loquor enim de illa modica ac temperata) verborum

¹) Eloquentiam in tria illa genera, Atticum, Rhodium, Asianum rhetores partiuntur. Cic. in Bruto c. 13.
„Nam ut semel e Piraeo eloquentia evecta est, ‘omnes peragravit insulas, atque ita peregrinata tota
Asia est, ut se externis oblineret moribus omnemque illam salubritatem Atticae dictionis et quasi
sanctitatem perderet, ac loqui paene dedisceret. Hinc Asiatici oratores non contemnendi quidem nec
celeritate nec copia, sed pamm pressi et nimis redundantes. Rhodii saniores et Atticorum similiores.“
ci. Quintil. ΧΙΙ, 10. „Asianorum quidem oratorum princeps, idemque primus Atticae eloquentiae cor-
ruptor fuit Hegesias Magnes. cf. Cic. Tusc. 1. 34.

²) Tria distinguuntur dicendi genera, grande vel grave, tenue vel subtile et medium vel temperatum.

3

