14

eodem loco retulit. Ad huuc Serapidem deum, cui Ptolemaeus Lagi magnificentissimum
tenplum exstruxit, qui, ut lris omnibus animi morbis, ita corporis aegritudinibus mederi
posse putabatur, se convertit oculorumque morbo liberatus esse dicitur„ Demetrius autem
Phalereus, a Serapide deo sanatus, iu ipsum paeanas, postea etiam decantari solitos‚'
secisse fertur. ’

Quo tempore Demetrius hoc oculorum morbo laboraverit, utrum Ptolemaeo Lagi
regnante au Ptolemaeo Philadelpho, Diogenes Laertius uon commemoravit. Alteram
autem calamitatem, iu quam Demetrium Phalereum incidisse idem Diogenes narrat, nt ,
gratia exciderit apud regem, ut in custodiam ductus ibique mortuus sit, Ptolemaeo re-
gnaute eum accepisse constat. Diogenes Laertius1) Hermippo auctore prodit, Demetrium
consuluisse regi (Ptolemaeo Lagi), ut filiis, quos ex Eurydice suscepisset, regnum tra-
deret3 quum vero ille nou obtemperasset, sed ejus, quem ex Berenice genuisset, filii
(Philadelphi) capiti diadema imposuisset, ab hoc ipso post patris mortem Demetrium
fuisse asservatum in provincia, quoad aliquid de illo statuisset3 hic illum maestius vixisse,
et veluti dormitantem ab aspide manum morsum ex vita migrasse, sepultumque esse iu
Busirite regione2) prope Diospolin. Heraclide auctore Diogenes ascribit, Ptolemaeum
Philadelpho filio concedere voluisse regnum, Demetrium autem id prohiberestuduisse

¹] V, 5. 78. συμβουλεύειν τῷ Πτολεμαίῳ πρὸς τοῖς α’λλοις καὶ τὴν βασιλείαν τοῖς ἐξ Εὐρυδίκης περιθεῖναι
παισί· τοῦ δὲ οὐ πεισθέντος, ἀλλὰ παραδόντος τὸ διάδημα τῷ ἐκ Βερενίκης, μετὰ τὴν ἐκείνου τελευτὴν
ἀξιωθῆναι πρὸς τούτου παραφυλάττεσθαι ἐν τῇ χώρᾳ, μέχρι τι δόξει περὶ αὐτοῦ. Ἐνταῦθα ἀθυμότερον
διῆγε· καί πως ὑπνώττων ὑπ’ ἀσπίδος τὴν χεῖρα δηχθεὶς τὸν βίον μετέθηκε· καὶ θάπτεται ἐν τῷ Βουσιρίτῃ
νομῷ πλησίον Διοςπόλεως· καὶ ἐπεγράψαμεν ἡμεῖς ·
Ἀνεῖλεν ἀσπὶς τὸν σοφὸν Δημήτριον,
Ἰὸν ἔχουσα πολύν,
Ἀσμηκτον, οὐ στίλβουσα φῶς ἀπ’ ὀμμάτων,
Ἀλλ’ α’ΐδην μέλανα.
Ἡρακλείδης δ’ἐν τῇ ἐπιτομῇ τῶν Σωτίωνος διαδοχῶν τῷ Φιλαδέλφῳ τὴν βασιλείαν θέλειν ἐκχωρῆσαι τὸν
Πτολεμαῖον· τὸν δ’ ἀποτρέπειν φάσκοντα, »ἂν ἄλλῳ δῷς, σύ οὐχ ε’ξειςῡθ.

²) His consentanea habet Suidas: ἐτάφη ἐν τῳ Βουσιρίτῃ νομῷ, πλησίον Διοςπόλεως, τῆς ἐν τοῖς ἕλεσι,
Ex his verbis τῆς ἐν ’τοῖς ἕλεσι patet, Diospolim illam, in qua sepultus sit Demetrius, non esse magnam
Diospolim, id est, Thebas Aegyptias, quae a mari procul aberat3 sed alteram Diospolim prope Men-
detem et Leontopolim et Busirim, quam praeter Nili alveos, Busiritein et Athribitem varii lacus
cingebant, ut docet Strabo XVH, 802: πλησίον δὲ Μένδητος καὶ Διὸς πόλις καὶ περὶ αὐτὴν λίμναι καὶ
Ammine· εἶτ’ ἀπωτέρω ἡ Βούσιρις πόλις ἐν τῇ Βουσιρίτῃ νομῷ. cf. Plin. V. 10. et Stephanus s. v.
Βούσιρις. Ab urbe Busirite etium huic praefecturae nomen erat. Aegyptus in praefecturas divisa
fuit, quas Aegyptii νομούς appellabant. cf. Epiphanius lib. 1. in Haeresi Basilidis :— νομὸν γὰρ οἱ
Αἰγύπτιοί φασι τῆς ἑκάστης πόλεως περιοικίδα ἦτοι περίχωραν.

