ἀποσταλέντα ’ὑπὸ τῶν γονέων διὰ τὴν πρὸς τὸν ἀδελφὸν κρυφίαν ἔχθραν Ἠσαῦ διὰ τὸ
εὐλογῆσαι αὐτὸν πατέρα δοκοῦντα εἰναι τὸν Ἠσαῦ, καὶ ὅπως λάβῃ ἐκεῖθεν γυναῖκα. Ἀφορ-
μῆσαι οὖν Ἰακώβ εις Χαρρὰν τῆς Μεσοποταμίας, τὸν μὲν πατέρα καταλιπόντα Ἰσαὰκ
ἐτῶν ἑκατὸν τριάκοντα ἑπτὰ, αὐτὸν δὲ ὄντα ἐτῶν ἑβδομήκοντα ἑπτά. Διατρίψ αντα οὖν αὐτὸν
ἐκεῖ ἑπτὰ ἔτη Λάβαν τοῦ μητρῴου δύο θυγατέρας γῆμαι, Λείαν καὶ Ῥαχὴλ, ὄντα ε’τῶν
ὀγδοήκοντα τεσσάρων καὶ γενέσθαι ἓν ἑπτὰ ἔτεσιν α’λλοις αὐτῷ παιδία ιβ’· ὀγδόῳ μὲν ἐτει
μηνὶ δεκάτῳ Ῥουβίν· καὶ τῷ ἔτει δὲ τῷ ἑννάτῳ μηνὶ ὀγδόῳ Συμεών· καὶ τῷ ἑτει δὲ τῷ
δεκάτῳ μηνὶ ἕκτῳ Λευὶν· τῷ δὲ ἑνδεκάτῳ ε’τει μηνὶ τετάρτῳ Ἰούδαν· Ῥαχήλ τε μὴ τίκτουσαν
ζηλῶσαι τὴν ἀδελφὴν καὶ παρακοιμίσαι τιιιῖ Ἰακὼβ τη ν εαυτῆς παιδίσκην Ζελφὰν τῷ αὐτῳ
χρόνῳ, ᾧ καὶ Βάλλαν συλλαβεῖν τὸν Νεφθαλεὶμ, τῷ ἑνδεκάτῳ ε’τει μηνὶ πέμπτῳ καὶ τεκεῖν
τῷ δωδεκάτω ε’τει δευτέρῳ μηνὶ υἱὸν, ὃν ὑπὸ Λείας 1 ὰθ ὀνομασθῆναι, καὶ ἐκ τῆς αὐτῆς
τοῦ αὐτοῦ ἔτους καὶ μηνὸς δωδεκάτου ε’τερον τεκεῖν, ὃν καὶ αὐτὸν προςαγορευθῆναι ὑπὸ
Λείας Ἀσήρ.

Sed fragmentum longius est, quam quod omnia verba transcribantur; itaque haec sufficiant, quum
praesertim non ipsa Demetrii verba reddita esse censeamus.

Fragm. XXXV.

Euseb. Praep. evang. lx. 29.

Δημήτριος δὲ περὶ τῆς ἀναιρέσεως τοῦ Αἰγυπτίου καὶ τῆς διαφορᾶς τῆς προς τὸν μηνύσαντα τὸν τελευ-
τησαντα ὁμοίως τῷ τὴν ἱεράν βίβλον γράψαντι ἱστόρησε· φυγεῖν μέντοιγε τὸν Μωσῆν εἰς Μαδιὰν καὶ
συνοικῆσαι ἐκεῖ τῇ ’[οθὸρ θυγατρὶ Σεπφώρᾳ, ἢν ειναι, ὅσα στοχάζεσθαι ἀπὸ τῶν ὀνο-
μάτων, τῶν γενομένων ἐκ Χεττούρας τοῦ Ἀβραὰμ χένους, ὲκ τοῦ Ἰεξὰν τοῦ γενομένου Ἀβραὰμ
ἐκ Χεττούρας· ἐκ δὲ τοῦ Ἰεξὰν γενέσθαι Δαδάν ἐκ δὲ Δαδὰν Ῥαγουήλ· ἐκ δὲ Ραγουὴλ Ἰοθὸρ
καὶ Ἀβάβ ἐκ δὲ τοῦ Ἰοθὸρ Σεπφώραν, ἢν γῆμαι Μωσῆν. Καὶ τὰς γενεὰς δὲ συμφωνεῖν τὸν
γὰρ Μωσῆν εἶναι ἀπὸ Ἀβραὰμ ἕβδομον, τὴν δὲ Σεπφώραν ἕκτην. Συνοικοῦντος γὰρ ἤδη τοῦ
Ἰσαὰκ, αφ’ οὗ -Mw66v εἶναι, γῆμαι Ἀβραὰμ τὴν Χεττούραν ὂντα ετῶν ρμ’ καὶ γεννῆσαι
Ἰσαὰρ ἐξ αυτῆς δεύτερον· τὸν δὲ Ἰσαὰκ, ὄντα ετῶν ἑκατὸν, γεννῆσαι Ὡστε μβ’ ετῶν
ὕστερον γεγονεναι τὸν Ἰσαὰρ, ἀφ’ οὖ τὴν Σεπφώραν φεγενεαλογῆσθαι. Οὐδὲν οὖν αντι·
πίπτει τὸν Μωσῆν καὶ τὴν Σεπφώραν κατὰ τοὺς αὐτοὺς γεγονέναι χρόνους. Κατοικεῖν
δ’ αὐτοὺς Μαδιὰμ πόλιν, ἢν άπὸ ἑνὸς τῶν Ἀβραὰμ παίδων ὀνομασθῆναι. Φησὶ 760,
τὸν Ἀβραὰμ τοὺς παῖδας πρὸς ανατολὰς ἐπὶ κατοικίαν πέμψαι· διὰ τοῦτο δὲ καὶ ’Λαρων
καὶ Ζὶ1αριὰμ εἰπεῖν ἐν Ἀσηρώθ· Μωσῆν Αἰθιοπίδα ῑῆμαι γυναῖκα.

Fragm. xxxvl.
Euseb. Praep evang. lX. 29. ἰη fine.

Καὶ πάλιν μετ’ ὀλίγα ἐκεῖθεν ἦλθον ἡμερας τρεῖς, ὠς αὐτός τε ὁ Δημήτριος λέγει, καὶ
συμφώνως τούτῳ ἡ ἱερὰ βίβλος. Μὴ έχοντα δὲ ὕδωρ εκεῖ γλυκὺ, ἀλλὰ πικρὸν, τοῦ θεοῦ
εἰπόντος, ξύλον τι ἐμβαλεῖν εις τὴν πηγην, καὶ γενέσθαι γλυκὺ τὸ ὕδωρ. Ἐκεῖθεν δὲ εἰς
’Em-ip, ἐλθεῖν καὶ εὑρεῖν ἐκεῖ δώδεκα μὲν πηγὰς ὑδάτων, ε’βδομηκοντα δὲ στελέχη Φοινίκων.

Fragm. XXXVII.
Clemens Alexandr. Strom. 1. 21.
Δημήτριος δέ φησιν ἐν τῷ περὶ τῶν ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ βασιλέων, τὴν Ἰούδα φυλὴν καὶ Βενιαμὶν
και Λευῒ μὴ αἰχμαλωτισθῆναι ὑπὸ τοῦ Σεναχηρείμ· ἀλλ’ εἶναι ἀπὸ τῆς αἰχμαλωσίας

6

