‘H γλῶσσά σου μὴ προτρεχέτω τοί νοῦ. ·- Θυμον κράτει. Μὴ ἐπιθύμει ἀδύνατα. Ἐν ὀδῷ
μὴ σπεῦδε προάγειν, μηδὲ τὴν χεῖρα κινεῖν· μανικὸν γάρ. Νόμοις πείθου. Ἀδικούμενος
“ διαλλάσσον ὑβριζόμενος δὲ, τιμωρον.

· - δ. Πιττακὸς Μυτιληναῖος.

Ἐγνύη, παρὰ δ’ ἄτη. Φίλων παρόντων και απόντων μεμνησο. Μὴ την ὄψιν καλ-
λωπίζου, ἀλλ’ ἐν τοῖς επιτηδεύμασιν 'Aaou καλός. Μὴ πλούτει κακῶς. Μή σε διαβαλλετω
λόγος εἰς τοὺς πίστεως κεκοινωνηκότας. Κολακεύειν γονεῖς μὴ ὄκνει. Μὴ προσδέχου τὸ
φαῦλον. ,Οἳους ἂν ἐράνους ἐνέγκῃς -τοῖς γονεῦσι, τούτους αὐτὸς ἐν τῷ γήρᾳ παρὰ τῶν
τέκνων προσδέχου. 2 Χαλεπὸν τὸ Δεὗ γνῶναι. Ἡδιστον- τὸ ἐπιθυμίας τυχεῖν. Ἀνιαρὸν ἀργία,
Κακὸν ἀκρασία. Βαρὺ ἀπαιδευσία. Δίδασκε ,καὶ μάνθανε τὸ ἄμεινον. Ἁργὸς μὴ ἰ’σθι,
μὴ δ’ ἂν πλουτῇςι Τὴν εὐτυχίαν κρύπτε. Φθόνου χάριν μὴ οἰκτείροι). Μέτρῳ χρῶ.
Μὴ πᾶσι πίστευε. >Ἀρχων κόσμει σαυτόν.

-= ε.- ’Θαλῆς ὁ Μιλήσιος.

f Καιρὸν γνῶθι. .Ὄ μέλλεις ποιεῖν, μὴ λε’γε· ἀποτυχών γὰρ καταγελασθήσῃ. Τοῖς
ἐπιτηδείοις ·-χρ’ῶ. Ὀσα νεμεσᾷς τῷ πλησίον, αὐτὸς μὴ ποίει. Ἀπραγοῦντα μὴ ὀνείδιζε ·
ἐπὶ γὰρ τούτοις νέμεσις Θεῶν κάθηται. Παρακαταθήκας ἀπόδος. ’Λνέχου ὑπὸ τῶνῑπλησίον
μικρά. Ἀγάπα τὸν πλησίον, μικρὰ ἐλαττούμενος. Τὸν φίλον = κακῶς μὴ λέγε, μὴ δ’ εὖ
τὸν ἐχθρόν· ἀσυλλόγιστον γὰρ τὸ τοιοῦτον. Δεινὸν τὸ συνιδεῖν τὸ με’λλον. Ἀσφαλιές τὸ
γενόμενον, ἀσαφὲς τὸ μέλλον. Πιστὸν γῆ, ἄπιστον θάλασσα, ἄπληστον κέρδος. Κτῆσαι
καλοκαγαθίαν. Θεραπείαν ζήτει. Φίλει τὴν παιδείαν, σωφροσύνην, φρόνησιν, ἀλήθειαν,
πίστιν, ἐμπειρίαν, ἐπιδεξιότητα, ἑταιρείαν, ἑπιμελειαν, οἰκονομίαν, τέχνην, εὐσέβειαν. -

scholis erant trequentes et quasi caput eloquentiae habebantur3 Hermogenes enim secundo, Aphthonius

tertio vel quarto seculo p. Chr. vixisse videntur. — Machon, comicus Alexandrinus idemque gram-
maticus, jambicis versibus composuerat carmen, xpm inscriptum, in quo varia variorum ἀποφθέγματα

'vel ὦιτομνιιμοηΰματα i. e. memorabilia vel ‘facete dicta, quae vario usui inservirent (hinc tortasse

nomen* χρεῖαι), eollegerat; in his etiam plura meretricum Atheniensium (ἑταιρεῖν) dicta, quae Athenaeus

excerpsit Xffl. p 57⁷ sqq. cf. Athen. vul. p. 348 0. ibique Schweigh et. Ruhkopf. ad Senec. ep.

xxm 6 Wteland. ltus. Attio. v01.111. P. Ι. ιι. 28. HuJus modi Demetrii quoque χρεῖαι, a

Diogene Laertio commemoratae, fuisse videntur, quem sententias septem sapientium a Stohaeo tradi-

tas collegisse supra diximus. Tres sententiarum septem Sapientiam collectiones exstant, quarum duas.

alteram Demetrio Phalereo, alteram Sosiadae cuidam auctoribus addictam, Stobaeus litteris custodit ιι
quis tertiae auctot- fuerit, non constat. Varias horum sapientium sententias, quaein his collectionibus

non inveniuntur, Diogeni· Laertio, Plutarcho, aliis scriptoribus debemus. Has omnes sententias collegit
J. C. Orelli opuscula graecorum veterum sententiosa· et moralia v01.1. p ¹38. sq. — Sententiae
a Sosiade brevissimis verbis comprehensae, auctorum nominibus non ascriptis, non sunt eaedem, quas
protulit Demetrius Phalereus, qui horum Sapientium sententias collegit. Cleobuli, Solonis, Chi-
lonis, Pittaci, Thaletis, Biantis, Periandri. ct'. Loszynski Hermippi stagm. Βοιιιι. 1831
p 30, qui antiquiores scriptores nominat, quibus Demetrius usus hanc collectionem comparaverit.

9

