Ca . ΙΧ.
De Demetrii in Azgypto commoratione.

Post Cassandri mortem (ol. izo, 2.) Demetrius Phalereus Antigonum, cui plerumque
nomen est Antipatro, metuens, utpote crudelissimum atque inhumanissimum regem, Thebis
relictis, opportuna fugae occasione oblata, in Aegyptum ad Ptolemaeum Lagi, cui postea
cognomen inditum est Soteri, se receperat, a quo bene receptus summo in honore et abun—
dantia vivebat.¹) Optimum quidem hoc sibi refugium elegerat, quum Ptolemaeus Lagi et
amicissimus esset Cassandro, quem Demetrii fautorem cognovimus, et praeterea ipse
amantissimus litterarum¹) multosque, qui litteris excellerent, in aulam suam vocaret.⁸) Quo
factum est, ut Demetrius Phalereus, quum Thebis minus tutum se esse putaret, ad eum
confugeret, quem Cassandro amicum et litterarum fautorem sciebat. Quae cum ita sint,
non est mirandum, quod Demetrius a Ptolemaeo et propter summae eruditionis famam
et quod Ptolemaeus ⁴erat Antigoni et Demetrii Poliorcetae‚ a quibus Phalereus ex urbe
patria fuerat ejectus, inimicus benigne sit exceptus, adeo utnon ipse tantum abundaverit
omnibus copiis, sed et amicis Athenas munera miserit luculenta.⁴) Demetrius autem
tempore Ptolemaeo maxime opportuno Alexandriam venerat, quippe qui, regum Alexan-
drinorum primus, firmato jam sibi post bella civilia regno, in eo occupatus esset, ut
Aegyptiis novas daret leges, quas ad componendas libentissime utebatur Demetrii opera
et consilio, quem virum summae eruditionis et Athenarum civitatem per decem anuos
bene rexisse et de republica administranda quam plurima scripsisse haud ignoraret.
Demetrium autem in Aegypto apud Ptolemaeum regem in rogandis ferendisque legibus
primas tenuisse partes, legimus apud Aelianum V. H. ΙΙΙ, Π. καὶ ἐν Αἰγύπτῳ δὲ συνών

¹) Plutarch. de exsilio p. 60¹. ita scribit: οὗτος μὲν (Δημήτριος ὁ Φαληρεύς) ἐν Ἀλεξανδρείᾳ μετὰ τὴν
φυγὴν πρῶτος olo τῶν Πτολεμαίου φίλων, οὐ μόνον αὐτὸς ἐν ἀφθόνοις διῆγεν, ἀλλὰ καὶ τοῖς Ἀθηναίοις
δωρεὰς ἔπεμπε· Quod Cicero de fin. V. 19. hoc otium Demetrii in Aegypto viventis dicit calamito-
sum cf. comment. part. 1. p. 63. Nec consentit cum Cicerone Plutarchus l.l. πατρὶς δὲ γίνεται πᾶσα
πόλις εὐθὺς ἀνθρώπῳ χρῆσθαι μεμαθηκότι καὶ ῥίζας ἔχοντι πανταχοῦ ζῆν τε καὶ τρέφεσθαι καὶ παντὶ
τόπῳ προσφύεσθαι δυναμένας, ofin,- εἶχε Θεμιστοκλῆς, οἱῖιις Δημήτριος ὁ Φαληρεύς,

²) lpse historiam scripsit de Alexandri magni expeditionibus, quus mentionem iecerunt Plinius et Plu-
tarchus, ex qua Arrianus in praef. et al. se sua hausisse fatetur. Qu. Curtius de eodem Ptolemaeo
scribit, fuisse eum peritissimum quidem bellatorem, sed pacis tamen artibus quam militiae majorem
et clariorem.

8) ΗυΙῑοε philosophos Graecos ad se invitaverat, ut Stilponem Negat-ensem, Diodorum tironum, Strato-

nem Peripateticum, εἰὶσε, et magni estimabat Theophrastum, Demetrii magistrum, quod patet ex Diog:
Laert. in Theophr.
⁴) Plut. 1. l.

