jiium Melam. p. 65. 66. „Si in Galliam transeat, inquit, inveniet archiepiscopum Re-
mensem, primatem totius Galliae, qui sit regius bibliothecarius, ai Romam pergat, -bab‘ebit
primarium cardinalem, qui romanae ecclesiae bibliothecarii gaudeat titulo. Quodsi non
tantum a magnitudine et potentia regum Aegypti, sed et a dignitate ipsius bibliothecae
argumentum 'ducamus necesse est, tanto praestantius id munus olim fuisse existimemus,
quanto Alexandrina olim bibliotheca praestantior suit Vaticana, additis etiam iu cumulum
omnibus totius Europae bibliothecis, ut merito aliquia dixerit, non minus gloriosam
Demetrio bibliothecae praefecturam fuisse sub Ptolemaeo, quam Athenarum sub Gas-
sandro etc.“ Neque nos offendit, quod Tertullianus in Apologetico, ubi de interpreta-
tione bibliorum agitur, Demetrium Phalereum grammaticorum tunc peritissimum nomi·
nat, quare Wowerus alium grammaticum Demetrium quaerendum esse putat· Demetrius,
quem grammatica scripsisse postea videbimus, ut περὶ Ἰλιάδος commentarios, περὶ
Ὀδυσσείας, περὶ Ἀντιφάνους, Ὁμηρικόν, alia, non indignus erat, qui tam honorifico no-
mine appellaretur, quo Tertullianum ob id ipsum usum esse verisimile est, quod mentionem
ejus facit bibliothecae praefecti, quum libros iniquirere et instruerex bibliothecas proprium
esset grammaticorum.¹) Hac igitur ratione Demetrium Phalereum grammaticum appel-
lavit Tertullianus. — .

Accedit tertium idque gravissimum, quod sententiae scriptorum ecclesiasticorum
repugnare videtur, quod Suidas s. v. Ζηνόδοτος Zenodotum grammaticum bibliothecae
praesectum facit eo tempore, quo Demetrius Phalereus eo munere functus esse narratur.
Ζηνόδοτος, Ἐφέσιος, ἐποποιὸς καὶ γραμματικὸς, μαθητὴς τοῦ Φιλητᾶ, ἐπὶ Πτολεμαίου
γεγονὼς τοῦ πρώτου· ὃς καὶ πρῶτος τῶν Ὀμήρου διορθωτὴς ἐγένετο, καὶ τῶν ἐν Ἀλεξαν-

δρείᾳ βιβλιοθηκῶνῦ) προῦστη, καὶ τοὺς παῖδας Πτολεμαίου ἐπαίδευσενθ)

¹) idem de Tyrannione, Epaphrodito, multis aliis proditum est. Ideo in autores eorumque 'opera dili-
genter inquirebant et indices librorum publicabant. Callimachus grammaticus composuerat «πίνακα
παντοδαπῶν συγγραμμάτων, et Telephus vulgaverat libros βιβλιακῆς ἐμπειρίας,λ ἐν οἷς διδάσκει τὰ κτήσεως
ἄξια βιβλία. Ob hanc igitur multiplicem librorum peritiam grammatici bibliothecis praefici solebant.
lta apud Suetonium legimus, C. Melissum grammaticum curam ordinandae bibliothecae, quae in Octa-
viae porticu erat, suscepisse, et Hyginum grammaticum Palatinae bibliothecae praefuisse.

²) Prioris an utriusque bibliothecae, dubitare licet; quamquam illuc perducit veri quaedam similitudo,
praesertim si recte se habet, quod extat in prooemiis de Apollonio Rhodio, ὥς καὶ τῶν βιβλιοθηκῶν
τοῦ Μουσείου ἀξιωθῆναι αὐτόν.

') De hocloco v. Weichertus uber das Leben und das Gedicht des Apollonius p. 12. (cf. Clint. F.
fl. ΙΙΙ p. 49¹.) ls post Mansonem vidit rationes temporum, ut Ptolemaei Philadelphi liberos erudi-
endos acceperit, requirere. Probat etiam Ritscbelius de bibliothecis Alexandrinorum disputans p. 82.
Improbat praeter alios llefl’terus in dissert. de Zenodoto p. 4. ratus scilicet integram esse hornia

