11. Opera, quoe historiam ‘et antiquit-nte· spectant.

l. ἀρχόντων ἅνανραφήθ) opu· chronologicum,‘oomnentnfli,' 1⁸-qu temporis ordine
secundum archontum annes observato, verine ree, memori· dignae titteri- cmtediyitf

Fuga. xvur.
Diog. Laert- 1. 1.

Καὶ πρῶτος σόρος ὠνομάσθη (Thalen) ἄρχοντος Ἀθήνῃσι Δαμασίου, καθ’
ὃν καὶ οἱ ἑπτά ἐκλήθησαν, ὥς φησι Λημήῑφίος ὁ Νηρεὺς '5¹‘ τῇ ‘⁰⁷⁴³‘ &exone-v ἅθανραφῇ·
F're gn. xix.
θῦσε, laert. ΙΙ. ⁸- ⁸.

Ἤρξατο δέ φιλοσοφεῖν (Anaxagorae) Ἀθήνησιν ἐπὶ Καλλίου ἑτῶν εἴκοσι ὢν,
ὥς φησι Δημήτριος ὁ Φαληρεὺς ἐν τῇ τῶν ἀρχόντων ἀναγραφῇ.

Εεοςιιι. XX.
Diog. Laeti„ 11. 5. 23.

Ἐτελεύτησε δέ (Socrates) τῷ πρώτῳ ἔτει τῆς ἐνενηκοστῆς πέμπτης
Ὀλυμπιάδος, γεγονώς ἐτῶν ὀγδοήκοντα· καὶ ταῦτά φησι καὶ Δημήτριος ὁ Φαληρεύς,2)

Fregm. ΧΧΙ.
Plutarch. Aristid. c. 1. (ΙΙ. p. 481. R.)

Εἰ δέ καὶ μετὰ τὴν ἓν Πλαταιαῖς μαχῆν ἦρξεν, ὥς αὐτὸς ὀ Δημήτριος γέγραφε.

p. 142. καίτοι Γεμινοῦ τοῦ Τυρίου καὶ Δημητρίου τοῦ ἶΦαληρέως καὶ Ἀρτέμωνος τοῦ Μιλη-
σΙου, τοῦ μὲν &v vom βιβλίοις, τοῦ δὲ ἐν πέντε, τοῦ δὲ h εἴκοσι δύο πολλοὺς ὀνείρους ἅνωγραψαμένων
καὶ μάλιστα συνταγὰς καὶ θεραπείας τὰς ἀπὸ Σαράπιδος δοθείσας. serapis Demetrio per} somnium
remedium praecepisse videtur, quo oculorum morbo senatus est. Theonhrnstus quoque scripsit librum
περὶ ἐνυπνίων. cf. Diog. J.1. .

¹) HuJus libri indicem Diogenes Laertius in catalogo Demetrii scriptorum non com-memoravit, quamquam
aliis locis mentionem ejus fecit· —-· Temporis et annornm notatio accuratior quaedem admodum sero
ab historicis graecis adhibite est. Chronologiae igneae, certe Attio-e hinc condendae periculum
secisse videtur Demetrius Poulei-ens in opere, quod inscriptum eet ἀναγραφή ἀρχόντων eive archontum
index, cujus fortasse epitomen servat-n enee conjicio in Marmore Perio, quod rerum graecarum, in
primis Atticarum descriptionem iude a Cecrope usque ed ΟΙ. CXXiX. 1., temporum ordine servato,
continet. Doctrinam vero temporum prinu reperit Eratosthenes, ouius vestigi'u rere institerunt, quos
deinceps hunc disciplinam ιιι-ἱρή. undifluo constet.

²) Mirum est, quod Demetrius non eniijnngit, qno archonte Socrates mortuus eit. Diogenem eom omisisse
credo, quum ad Demetrium provocaret auctorem, Soet-ntem septuagenarium, non, ut eiii, sexage-
narium obiisse. ’

