πεντηκοστὸν γὰρ ἑτος olas-o& ἄν ἢ ΙΙέρσας. ἢ βασιλέας τῶν Περσῶν, ἢ Μακε-
δόνας ἢ βασιλέας τῶν Μακεδόνων, εἶ’ τις θεῶν αὐτοῖς προῦλεγε τὸ μέλλον,
πιστεῦσαᾶ ποτ’ ἄν, ὥς εἰς τοῦτον τὸν καιρὸν Περσῶν οὐδ ” ὄνομα λειφθήσεται
τὸ παράπαν, οἳ· πάσης τῆς οἰκουιιιένης ἐδέσποζον, Μακεδόνες δέ πάσης κρα-
τήσουσιν, ὧν οὐδ ’ ὄνομα πρότερον ἧν,· ἀλλὰ πῶς ἡ, πρὸς τὸνἲ βίον ἡμῶν· α’σύν-
«Se-roc τύχη καὶ πάντα παρὰ λογισμόν τὸν ἡμέτερον καινοποιοῦσα, καὶ τῆς
αὐτῆς δύναμιν ἐν τοῖς παραδόξοις ἐνδεικνυμένη, καὶ νῦν, ὥς ἐμοὶ δοκεῖ, δείκ-
νυσι πᾶσιν ἀνθρώποις, Μακεδόνας εἰς τὴν Περσῶν εὐδαιμονῶν· εἰςοικίσασα *
διότι καὶ τούτοις ταῦτα τάγαθὰ κέχρηκεν, ἕως ἄλλο τι βουλεύσηται περὶ
αὐτῶν (ὃ νῦν γε’γονε καὶ Ins-pamm , κ

Idem fragmentum iisdem fere verbis cum iectionis quadem varietate deprehendimus
apud Diodorum, quem ex polybii codice non depravato, quum is, *qui Polybium excerpsit,
depravato usus esse videntur, exscripsisse verisimiie θείς nam Polybium Demetrii verbu*
depravasse cogitari non potest. Quamvis Diodori verbe aliquantulqm a polybii verbis

recedant, haud· inutilem tamen operam me susceplurum esse existimavi, si eundem,
locum ex Diodoro transcriberem, quum praesertim is meliorem textum,exhiberet.

Diodor. excerpt. Vati'c. in Α.. Mai script. vett. nova· collect. p sm)

Εἰ γὰρ λάβοις πρὸ τῆς ἔννοιας μὴ χρόνον ἄπειρον μηδὲ γενεὰς πολλὰς,
ἀλλὰ πεντήκοντα μόνον· ἐτη ταυτὶ τοὶ πρὸ ἡμῶν, γνοίης ἄν, ὥς τὸ τῆς τύχης
χαλεπὸν ἐνταῦθα· πεντηκοστῷ γὰρ ε’·ῑτει πρότερον οἶσθα μὴ Πεᾯσας ἢ βασιλέα
τῶν Περσῶν ἢ Μακεδόνας ἣ βασιλέα τῶν Μακεδόνων, εἴ τις ,θεῶν αότοῖς
προῦλεγε τὸ μέλλον, πιστεῦσαί ποτ’ ἂν, ὥς εἰς τοῦτον τὸν καιρὸν Περσῶν μεί)
οὐδ’ ὄνομα λειφθήσεται τὸ παράπαν, οἲ πάσης σχεδὸν τῆς οἰκουμένης ἐδέσ-
ποζόν, Μακεδόνες δὲ· καὶ πάσης κρατήσουσιν, ὧν οὐδ” ὄνομα ἦν γνώριμον, ἀλλ’

¹) Ταῦτα μὲν ὁ Δημήτριος, Polybius pergit, ὥςανέι θείῳ τιὴ στόματι περ) *roff μέλλοντος πεφοίβὰκυ - καὶ.

Δημητρίου μνησθῆναι · δοκεῖ γάρ μοι θειοτέραν ἢ κατ’ ἄνθρωπον τὴν πρόφασιν ποιήσασθαι, σχεδὸν γὰρ,
ἑκατὸν καὶ πεντήκοντα πρότερον ἐτῶν τάληθὲς ἀπεφήνατο περ) τῶν ἔπειτα συμβησομένων.,

²) Haec uerba- α’ Diodoro praemittuntur: 'Ou- ἀκμαζούσης. τῆς τῶι Μακεδόνων βασιλέας Δημήτριος ὁ ‹Ita-e
ληρεὺς ἃ «ᾤ περὶ τύχης. ὑπομνήματι καθάπερ χρησμῳδῶν ὑπὲρ τῶν αὐτῇ-συμβησομένων εὐστόχως τούτους.-
‘nobe λόχους, ἀποπεφοίβακυ. lisdem verbis συμβησομένων, “amalfiam pro ἄποπεφοῖβωτεν usus est Poly-
bius, idemque, quod Polybius Demetrii verbis submisit,v Diodorus praemisit. “

