12

Eusebius (Xlll, 12) ipse, qui integram bibliorum· versionem-Ptolemaei Philadelphi tem·
pore praecipua Demetrii Phalerei totum negotium moderantis opera* exortam ease narrat,
singulas partes et Mosis quidem libros jam prius graece conversas fuisse Aristobulo auctore
prodidit3 quod eundem Aristobulum ejusdem rei testem laudavit Clemens Alexandrinus
l l. Has varias et discrepantes inter se scriptorum sententias ita tollendas et solven-
das esse existimo, ut jam Ptolemaeum primum, quem Demetrio Phalereo auctore et
suasore bibliothecam instituisse eamque multis voluminibus coemtis auxisse probavimus
ab eodem impulsum singulas sacrorum bibliorum partes graece interpretandas curavisse;
integram autem omnium bibliorum versionem, per septuaginta duos interpretes perfectam
et absolutam, Ptolemaeum Philadelphum idque ipsum ejusdem Demetrii Phalerei opera
instituisse sumamus.

iidem autem viri docti, qui Demetrium Phalereum Ptolemaeo Philadelpho rege
bibliothecae Alexandrinae praefuisse negant, neque Aristaeo, neque qui post eum scri-
pserunt de Demetrio Phalereo sacrorum librorum interpretatione procurante, fidem ullam
habendam esse censent. Humfredus Hodius‚ quocum consentit Sturz. de dialecto Mace-
donica et Alexandrina p. 3„ Wowerus in syntagmate de graeca et latina bibliorum inter-
pretatione, alii,¹) qui eorum sententias sunt secuti, ex historia temporis patere dicunt,
Judaeos interpretationis graecaelihrorum sacrorum procurandae sua sponte consilium
cepisse, quandoquidem sudaei Alexandriae viventes, lingua sua neglecta, linguam graecam
didicissent, neque adeo legere omnes et intelligere potuissent libros suos sacros hebraice
scriptos. Jam Valckenaerius in eorum—sententiam ita respondit: „Qui tamdiu sacra sibi
patria fecerunt, absque vernaculae sacrorum librorum versionis adjumento, qui hodie illa

¹) Profecto multi sunt, qui omnino Aristaei librum de interpretatione veteris testamenti ab e0‚ ad quem
reseratur, conscriptum esse negantes historiam Lxx interpretum Arislaei nomine inscriptam a Judaeo
quodam ad auctoritatem versioni ‘graecae conciliandam confictam esse probent, ut van Dale dissert.
super Aristeu de LXX interpretibus. Amst. 1705, 4.; Humfredus llody contra historiam Aristeae
do Lxx interpretibus dissertatio ¹684, ὃς de bibliorum textibus originalibus, versionibus graecis, et
latina vulgata libri lV. 1. Contrn historiam Lxx interpretum Aristeae nomine inscriptam dissertatio,
qua probatur a Judaeo quodam luisse confictam, et ls. vossii aliorumque doctorum virorum desen-
siones ejusdem ad examen revocantur. 11. De versionis Lxx interpretum auctoribus veris eamque
conficiendi tempore, 'modo et ratione. ΙΙΙ. Historia scholastica textuum originalium versionisque
grecie Lxx dictae et latinoe vulgate. tv. De ceteris grecis versionibus, — Neque vero desunt viri
docti, qui ab iis dissidentes, Aristoei auctoritate et tide sustentata, Aristaei librum genuinum esse
argumentis confirmaverint, ut praeter eos, quos supra diximus, Montt'aucon de Aristeae exemplaribus,
quo nunc· exstant, genuinis; Humphrey Prideaux: the account ot* Aristeas or the Septuagint consuted3
Rosenmuller: uber die Aechlheit der Seium des Aristeas3 Whiston: a large appendix, to prove
that Aristeas's history οἳ the version of the Pentateucb by the 72 interpreters, still extant, is genuine.

