16

Demetrium oratorem describit. Altero ,loco‚¹) summis Atheniensium oratoribus descriptis,
eloquentiae Demetrii imaginem ita effingitz „Posteaquam, exstinctis his, omnis eorum
memoria sensim obscurata est et evanuit, alia quaedam dicendi molliora ac remissiora
genera viguerunt. Inde Demochares, quem ajunt sororis filium fuisse Demosthenis tum
Phalereus ille Demetrius, omnium istorum, mea sententia, politissimus, aliique
eorum similes exstiterunt.“ Altero ²) loco dicits „Phalereus suecessit iis senibus adole-
scens, eruditissimus ille quidem horum omnium, sed non tam armis institutus quam
palaestra. ltaque delectabat magis Athenienses quam inflammabat. Processerat enim in
solem et pulverem, non ut a militari. tabernaculo, sed ut e Theophrasti, doctissimi ho-
minis, umbraculis. Hic primus inflexit orationem et eam mollem teneramque reddidit,
et suavis, sicut suit, videri maluit quam gravis3 sed suavitate ea, qua perfunderet animos,
non *qua perstringeretz tantum ut memoriam concinnitatis suae non, quemadmodum de
Pericle scripsitv Eupolis, cum delectatione aculeos etiam relinqueret in animis eorum, a
quibus esset auditus.“³) Quod judicium de Demetrio a Cicerone sactum comprobatur
Quintiliano lnst. orat. X, l. So. „Quin etiam Phalerea illum Demetrium, quamquam is
primus inclinasse eloquentiam dicitur, multum ingenii habuisse et facundiae fateor, vel
ob hoc memoria dignum, quod ultimus est fere ex Atticis, qui diciv possit orator: quem
tamen in illo medio genere dicendi praefert omnibus eicerem). lnst. orat. X. Ι. 33.
„Dum in his, de quibus erit quaestio, meminerimus non athletarum torae, sed militum
lacertos esse, nec versicolorem illam ⁶), qua Demetrius Phalereus dicebatur uti, vestem
bene ad forensem pulverem sacere.“ dam ex his Ciceronis, subtilissimi et acerrimi in
hac re judicis, et Quintiliani testimoniis, qui Demetrium, cujus aetas in ea tempora
incidit, quae non solum summos oratores jamyiderant, sed etiam, libertate sublata, iniqua

¹) Cic. de orat. ll. 23.

²) Cic. Brut. cap. 9.

⁸) Aliter de Demetrii stilo judicat Diogenes Laeti. V. 5. 82. χαρακτὴρ δὲ φιλόσοφος, εὐτονίᾳ ῥητορικῇ
καὶ δυνάμει κεκραμένος.

⁴) cs. Cic. in Orat. c. 27. „Hoc in genere, nervorum vel minimum, suavitatis autem est vel plurimum.
Est enim plenius, quam hoc enucleatum: quam autem illud ornatum copiosumque, summissius. Huic
omnia dicendi ornamenta conveniunt, plurimumque est in hac orationis forma suavitatis. ln qua
multi floruerunt apud Graecos: sed Phalereus Demetrius meo judicio praestitit celeris; cujus oratio
cum sedate placideque loquitur, tum illustrant eam, quasi stellae quaedam, tralata verba alque im-
mutata.“

⁵) Cic. in Bruto c. 9. „llaec enim aetas (Hyperidis, Aeschinis, Lycurgi, Dinarchi, Demadis) effudit hanc
copiam; et, ut opinio mea fert, succus ille et sanguis incorruptus nsque ad hanc aetatem ora-
torum fuit, in qua naturalis inesset, non fucatus nitor. Phalereus enim successit iis senibus ado..

lescens etc.“

