19

Gap. ΧΙ.
De Demetrii scriptis.

Demetrium Phalereum scriptorum multitudine insignem fuisse, testis est Diogenes
Laertius in Demetrii vita V. 5. 8⁰. πλήθει δὲ βιβλίων καὶ ἀριθμῷ στίχων σχεδὸν
ἅπαντας παρελήλακε τοὺς κατ’ αὐτὸν Περιπατητικοὺς εὐπαίδευτος ὢν καὶ πολύπειρος παρ’
ὁντινοῦν. Suidas s. v. Δημήτριος. συνέγραψε δὲ συχνὰ βιβλία. Grammaticorum pro-
batissimum eum nominat Tertullianus in Apologetico c. 18. Neque Ciceronis, subtilis-
simi et acerrimi de Demetrio oratore judicis, testimoniis caremus, qui Demetrium Pha-
lereum eruditissimum sui temporis virum (de leg. ll. 26.)‚ doctrinae studiis et regenda
civitate principem (de leg. ΙΙΙ. 6.), doctum virum Phalereum (de rep. ΙΙ. 1.), ex doctrina
nobilem et clarum (pro Rabir. c. 9.), disputatorem subtilem (de offic. Ι. 1.), multa prae-
clara in illo calamitoso otio (de fin. V. 19) scripsisse tradit1). Ex eodem Ciceronis loco,
qui tam honorifice de Demetrii scriptis judicat, plerosque libros eum, a puhlicis
negotiis, quibus in patria urbe per decem annos functus erat, remotum in Aegypto, quod
illud calamitosum otium dicit Cicero, scripsisse cognoscere licet. — Varii generis scripta
ejus fuisse, historica, po‘litica, rhetorica, grammatica, alia, Diogenes Laertius2) docet,·qui
indicem librorum, quamquam mancum et vitiosum,³) litteris custodivit. Idem docet

orationis parem fuisse vel eum, qui cum summo omnium temporum oratore in hac re comparari
possit. Sed fracta populi libertate, ipsa quoque eloquentia concidit, libertatis socia et alumna. Hinc
etiam dicit Quintilianus (11. 4. 41.) ‚ fictas ad imitationem sori consiliorumqua materias apud Graecos
dicere circa Demetrium Phalereum institutum esse. Illas autem suasoriarum [generis deliberativi) et
controversiarum (generis Judicialis) exercitationes, quas a veritate vitae aberrantes, verborum com-
positione rebus non accommodata, ad eloquentiam corrumpendam multum valuisse constat, jam a De-
metrio ipso ad juvenes in dicendo erudiendos institutas esse, non est, quod ex hoc Quintiliani loco
concludamus. Quae quum ita sint, Demetrium Phalereum, quamquam ab Alexandrinis grammaticis in
optimorum scriptorum numerum non redactum, pro rerum quidem ac temporum commutatione fornia
quoque et indole eloquentiae, qualis fuerit inprimis Demosthenis, aliqua ex parte mutata, summo jure
inter vere Atticos oratores referendum esse dicere non vereor. — Quibus autem veterum scriptorum
testimoniis nisus Bernhardi in hist. lit. graec. 1. p. 378. Demetrium neque ultimum Atticorum ora-
torem, neque omnino oratorem habendum esse contendere sit ausus, equidem non intelligo.

¹) De fin. V. 19. „Princeps hujus civitatis Phalereus Demetrius, quum patria pulsus esset injuria, ad
Ptolemaeum se regem Alexandriam contulit. Qui quum in hac ipsa philosophia, ad quam te hortamur,
excelleret Theophrastique esset auditor, multa praeclara in illo calamitoso otio scripsit, non ad usum
aliquem suum, quo erat orbatus, sed animi cultus ille erat ei quasi* quidam humanitatis cibus.“

²] V. 5. 80. ὦν ἐστι τὰ μὲν ἱστορικά, τὰ δὲ πολιτικά, τὰ δὲ περὶ ποιητῶν, τὰ δὲ ῥητορικά, δημηγοριῶν
τε καὶ πρεσβειῶν, ἀλλὰ μὴν καὶ λόγων Αἰσωπείων συναγωγαὶ καὶ ἄλλα πλείω.

⁸) Bis commemoratur liber περὶ νόμωνς liber, qui inscriptus est ἀρχόντων ἀναγραφή, aliis locis a Diogene
laudatus, in indice deest. cf. Buhle de libris Arist. deperditis in comment. societ. Gotting. XV. p. 57·

3*

